"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11072390,Egipt_waluta.html",Egipt waluta,"Egipt waluta. Walutą obowiązującą w Egipcie jest funt egipski (1 LE, 1 EGP). Do Egiptu najlepiej zabrać dolary i na miejscu wymienić je na egipską walutę. Przyda się nie tylko do dawania napiwków.","Egipt waluta

Egipt waluta. Walutą obowiązującą w Egipcie jest funt egipski (1 LE, 1 EGP), który dzieli się na 100 piastrów.

Egipska waluta ma formę banknotów i występuje w nominałach: 1, 5, 10, 20, 50, 100 i 200 funtów egipskich oraz 10, 25, 50 piastrów. W obiegu są też monety o nominałach: 5, 10 i 20 piastrów (turyści żartują, że sami Egipcjanie traktują monety jak guziki, więc i monet w innej walucie specjalnie nie poważają).

Egipt waluta

Egipt waluta. Przy obecnym kursie walut 1 funt egipski to ok. 0,56 zł (kurs na dzień 01.02.2012). Aktualny kurs funta egipskiego można na bieżąco sprawdzać na stronie NBP. Waluta Egiptu jest niewymienialna, a znalezienie jej w polskich kantorach jest trudne, o ile wręcz nie niemożliwe. Waluty Egiptu nieDo Egiptu najlepiej zabrać dolary i dopiero na miejscu wymienić je na walutę Egiptu. Dolary niewymienione na funty egipskie też się w Egipcie przydadzą, np. do opłacania niektórych wycieczek.

Egipt waluta czym płacić

Egipt waluta. Chociaż oficjalną walutą Egiptu jest funt egipski, to na miejscu (zwłaszcza w kurortach turystycznych) nie ma problemu z płaceniem także w dolarach i euro. Najpopularniejszą walutą pozostaje mimo wszystko funt egipski, euro jest najmniej popularne i ma najgorszy przelicznik (Egipcjanie często przeliczają euro do dolara w stosunku 1:1). Za 1 dolara dostaniemy w Egipcie ok. 6 funtów egipskich (10.00 USD = 60.29 EGP).

Egipt waluta czy trzeba wymieniać

Egipt waluta. Jeśli ktoś bardzo nie chce wymieniać dolarów na funty egipskie, w większości sytuacji poradzi sobie bez wymiany waluty, posiadając głównie dolary. Mimo wszystko warto mieć niewielką sumę funtów egipskich w drobnych nominałach.

Sprzedawcy w Egipcie często wydają resztę zgodnie z życzeniem turysty (tzn. nie zawsze w funtach egipskich, jak przyjęło się uważać). Płacenie funtami egipskimi opłaca się najbardziej podczas robienia drobnych zakupów (żywność, posiłki w restauracjach, napoje) - wtedy tanie rzeczy są jeszcze tańsze. W Egipcie istnieją jeszcze sklepy, w których akceptowane są wyłącznie funty egipskie, ale zdarzają się coraz rzadziej.

Egipt waluta wymiana pieniędzy

Egipt waluta. Wymiana waluty w Egipcie nie stanowi problemu. Pieniądze można wymienić na lotnisku (najlepiej zrobić to w banku, gdzie przelicznik jest dla turysty najkorzystniejszy). Na lotnisku warto zapamiętać też kurs funta egipskiego, by potem nie stracić na wymianie w innych miejscach.

Kantory wymiany walut znajdują się w wielu hotelach w Egipcie, jednak tu również bardziej opłaca się pójść do najbliższego banku z uwagi na lepszy kurs wymiany. Mniej oficjalnie można wymieniać walutę u obsługi czy cinkciarzy - generalnie z wymianą waluty w Egipcie nie ma najmniejszego problemu.

Ponieważ funty egipskie nie są wymienialne (w dodatku większych sum nie wolno wywozić poza granice Egiptu), nigdy nie należy wymieniać naraz wszystkich posiadanych pieniędzy - szanse na wymienienie ich na dolary czy euro przed wylotem z Egiptu są minimalne i lepiej na to nie liczyć.

Egipt waluta bankomaty

W Egipcie są bankomaty, a korzystanie z nich jest w miarę opłacalne (opłaca się bardziej niż wymiana złotówek na dolary, a potem na funty), ale lepiej nie zdawać się wyłącznie na nie (jeśli są, to głównie w większych miastach). Rzadko też można płacić kartami płatniczymi.

CZYTAJ WIĘCEJ O:

EGIPT",fot. Jack11Poland/CC/Wikipedia,"Sprzed ilu lat jest ten archiwalny i niedorzeczny artykuł?-@@@-Egipt waluta, Egipt waluta, Egipt waluta, oraz (chyba nikogo nie zaskoczę) Egipt waluta.

Stażyście ""pozycjonerowi"" z końskiego puzdra podpowiem, że to (pozycjonowanie) tak już nie działa. Minimum 10 lat tak już nie działa.-@@@-a dobrze wymienić walutę można online na dobrykantor.pl-@@@-W Kairze czy Luksorze z powodzeniem można płacić w dolarach.
Jeśli chce się zamienić dolary na funty egipskie , można to uczynić w każdym sklepiku , nie koniecznie w banku.
Na zakupy w Kairze należy się wybrać na bazar Khan el Khalili , ociekający złotą biżuterią, mnogością pamiątek i niesamowitego gwaru.
Niedaleko od bazaru mieści się 10-pietrowy, niedrogi hotel o tej samej nazwie co bazar, warunki w nim są bardzo dobre, jest godny polecenia.-@@@-Jaką walutą zapłacimy w Egipcie?
Bombonierką..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1367695.html",A co z panem Czarzastym - Monika Olejnik pyta Danutę Waniek,"Gość Radia Zet, Danuta Waniek, prezydencki członek KRRiTV","Monika Olejnik: Czy apel prezydenta o dymisję do członków KRRiTV nie był zbyt przedwczesny, bo sejmowa komisja nie dokończyła przesłuchań nawet Juliusza Brauna?

Danuta Waniek: Prezydent miał prawo sformułować takie oczekiwania. Ponieważ mnie do Rady delegował prezydent, nie miałam wyjścia, po prostu się temu apelowi podporządkowałam.

Ale najpierw mieliśmy spotkanie w gronie Rady po to, aby przede wszystkim zapytać Juliusza Brauna, co miał na myśli, przyznając posłowi Rokicie, że na pewnym etapie przygotowania projektu nowelizacji ustawy o RTV zostały dokonane matactwa. Bo nikt z członków Krajowej Rady, również i ja, nie poczuwał się do tego, że uczestniczył w jakichś machinacjach.

Sekretarz Rady Włodzimierz Czarzasty dobrze wypełniał swoją funkcję?

- Nie będę oceniać moich kolegów, dlatego że każdy z nas ma w Radzie zagwarantowaną swoistą samodzielność.

Minister Dariusz Szymczycha powiedział, że prezydent jest rozczarowany, że nie wszyscy złożyli dymisje. Dymisji nie złożył przecież trzeci prezydencki członek Włodzimierz Czarzasty.

- Prezydent miał prawo być rozczarowany, skoro nas dwoje tak się zachowało. Włodzimierz Czarzasty uznał, że on musi najpierw złożyć wyjaśnienia komisji śledczej, po to, żeby mieć szansę bronić się przed zarzutami matactwa.

Muszę tu powiedzieć, że Juliusz Braun wycofał się z zarzutu matactwa. Powiedział, że przytakując posłowi Rokicie, miał raczej na myśli etap prac już po wyjściu projektu z Krajowej Rady. Nam to nie wystarczyło, dlatego że Braun formułował podejrzenia także wobec Krajowej Rady. To bardzo trudno daje się wytłumaczyć i jeżeli przewodniczący Rady przyznaje, że nie panował nad sytuacją w Radzie (...), to ja bym oczekiwała, że wyznaje to nam i podaje się do dymisji.

Ocenia Pani Juliusza Brauna, a jednak nie chce Pani ocenić Włodzimierza Czarzastego.

- Proszę pani, każdy z nas miał prawo uczestniczyć w przygotowaniu projektu ustawy. Każdy ma swój pogląd. (...)

Włodzimierz Czarzasty wysyłał listy do posłów, nie uprzedzając o tym przewodniczącego Krajowej Rady.

- Muszę powiedzieć, że też o tym nie wiedziałam.

Lobbował u Pani poseł Ciruk z sejmowej komisji kultury ...

- Tego nie wiem.

...żeby poparła zapis antykoncentracyjny.

- Stawia mnie pani w trudnej sytuacji, bo ja przecież nie obserwuję każdego posunięcia Włodzimierza Czarzastego i myślę, że lepiej go o to samego pytać.

Czy w świetle tych faktów nie powinien się podać do dymisji?

- Uważam, że jeżeli ktoś korzysta z mandatu prezydenckiego i prezydent oczekuje złożenia rezygnacji, to należy to zrobić. Tutaj nie ma żadnego wyboru, bo inne zachowanie to jest po prostu odmowa pójścia śladem oczekiwań prezydenta. Ja uważałam, że nie mogę sobie na takie zachowanie pozwolić.

Juliusz Braun powinien się podać do dymisji?

- Uważam, że jeżeli to jest tak, że jak on nam w poniedziałek tłumaczył, że zarzut matactwa nie dotyczy Krajowej Rady, a etapów, które nastąpiły później, to trzeba posypać głowę popiołem i powiedzieć: nie sprawdziłem się w roli przewodniczącego w momencie dla Krajowej Rady bardzo trudnym.

Czy Włodzimierz Czarzasty sprawdził się w roli członka Krajowej Rady i nominata prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego?

- Prezydent uważa, że nie. Prawdopodobnie oczekiwał, że my wszyscy, jego przedstawiciele, złożymy rezygnacje.

Czy to jest sprawiedliwe, że prezydent apeluje do wszystkich członków Rady, skoro tylko nazwisko Włodzimierza Czarzastego powtarzało się w zeznaniach Brauna?

- Być może chodziło nie tylko o Włodzimierza Czarzastego, ale o zapoczątkowanie nowej ery w mediach.

Komisja śledcza nadal podtrzymuje swój apel, żeby szef TVP Robert Kwiatkowski się zawiesił. Czy powinien to zrobić?

- Jeżeli z przebiegu prac komisji śledczej będzie wynikało, że jego obecność na tej funkcji niestety nie sprzyja kształtowaniu pozytywnego wizerunku telewizji publicznej jako instytucji zaufania publicznego, to prawdopodobnie dojdzie do takiej sytuacji.

Dla dobra telewizji publicznej...

- Proszę nie naciskać, bym wyjawiła swoje racje w tym momencie. Dla dobra telewizji publicznej być może trzeba byłoby przeprowadzić dalej idące zmiany. Na razie dojrzewam do takiej wypowiedzi i proszę dać mi jeszcze trochę czasu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2972339.html",Czy O. Rydzyk zgodzi się wyłączyć telefony? PO stawia warunki Radiu Maryja,"O. Rydzyk namawia sztabowców Donalda Tuska na debatę prezydencką z ludźmi Lecha Kaczyńskiego. - Zgoda, ale bez telefonicznego udziału słuchaczy, którzy wprowadzają niepotrzebną agresję - odpowiada Jacek Protasiewicz, szef kampanii Tuska","Wiadomość o tym, że Radio Maryja chce przeprowadzić dyskusję z udziałem drużyn obu kandydatów na prezydenta, ogłosił o. Jan Król podczas audycji w niedzielę w nocy. - Jutro wyślemy zaproszenia dla panów ze sztabu Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska - oznajmił najbliższy współpracownik o. Rydzyka. Członkowie sztabu kandydata PiS zgodzili się na udział w programie.

Sztab Tuska też przyjmuje zaproszenie, ale pod jednym warunkiem: debata odbędzie się bez telefonów od słuchaczy. - Weźmiemy udział w programie, jeśli jego formuła będzie zakładała prawdziwie merytoryczną dyskusję - mówi szef kampanii europoseł Jacek Protasiewicz. - Chcemy dialogu, ale bez agresji, radykalizmu i fundamentalizmu. Nie chcemy, by niekontrolowane wypowiedzi słuchaczy zamieniły program w seans nienawiści. Mam nadzieję, że ojcowie redaktorzy zrozumieją nasze argumenty.

To już drugie podejście radia i telewizji o. Rydzyka do debaty z udziałem przedstawicieli sztabów. Pierwsza dyskusja transmitowana na żywo przez Radio Maryja i TV Trwam miała się odbyć w niedzielę wieczorem. - Nie zamykamy się na nikogo, nawet jeżeli nas ktoś od czci i dobrego imienia nie tylko odsądza, ale i odbiera dobre imię. Dialog jest ważny - tłumaczył o. Rydzyk.

Telewizja pokazała jednak dwa puste fotele sztabu wyborczego Tuska, a prowadzący program o. Jan Król poinformował, że jego przedstawiciele odmówili udziału w audycji. Na dyskusję zjawili się tylko eurodeputowany Michał Kamiński i poseł Tadeusz Cymański z drużyny Lecha Kaczyńskiego.

Dlaczego sztab Tuska nie przyjął zaproszenia o. Rydzyka? Odpowiedź jest wciąż ta sama: - Bo ojcowie redaktorzy nie chcieli zrezygnować z telefonów słuchaczy Radia Maryja - wyjaśnia Protasiewicz.

A co mówili w niedzielę w nocy słuchacze na antenie? - Jeżeli kandydat Tusk kiedykolwiek wypowiedział się publicznie za zabójstwem dzieci poczętych albo eutanazją i tego publicznie nie odwołał, to jakim prawem podano mu komunię świętą? - pytała Dorota z Krakowa, która zobaczyła kandydata PO na transmitowanej przez telewizję mszy z okazji Dnia Papieskiego w sanktuarium w Łagiewnikach.

O. Król stwierdził, że nie jest w stanie powiedzieć, czy były proaborcyjne wypowiedzi Tuska. Poprosił, by o jego postawie podczas głosowań w Sejmie wypowiedzieli się goście.

- Jeśli przemiana Donalda Tuska, którą on ostatnio prezentuje, jest szczera, to my wszyscy musimy się z niej cieszyć - skomentował poseł Kamiński. - Ale nie możemy zapominać, że to jest jednak przemiana. Dziesięć lat temu, kiedy przez Polskę przetaczała się debata na temat obecności wartości chrześcijańskich w życiu publicznym, zapisów o wartościach chrześcijańskich w ustawie o radiofonii i telewizji, ochrony życia nienarodzonych, w tych wszystkich sprawach wtedy Donald Tusk miał inne przekonania niż ludzie Prawa i Sprawiedliwości. Mam nadzieję, że fakt, iż w tym roku mamy wybory prezydenckie, tej przemiany nie przyspieszył.

O. Król: - Mówię jako ksiądz, że każdy człowiek, który publicznie popierał aborcję, w myśl prawa kanonicznego popełnił przestępstwo. Powinien w jakiś sposób zadośćuczynić. To jest jeden z warunków sakramentu pojednania.

Iwona z Kanady: - Polacy nigdy nie byli brani do Wehrmachtu, bo Niemcy się bali Polaków. Kogo brali do wojska? Ćwierć- i półkrwi Polaków i tych, którzy podpisali volkslistę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2683369.html",Kraje nadbałtyckie wzywają Rosję do uznania ich krzywd,,"Do uznania krzywd wyrządzonych przez Rosję w czasie trwającej 50 lat powojennej okupacji republik nadbałtyckich i do wypłacenia im z tego tytułu odszkodowań wezwali Rosję w piątek deputowani Litwy, Estonii i Łotwy. Uchwałę przyjęło w piątek międzyparlamentarne Zgromadzenie Bałtyckie Litwy, Łotwy i Estonii jednogłośnie w 60. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Jednocześnie bałtyccy deputowani wysłali list do prezydenta George'a W. Busha ""dotyczący okupacji krajów bałtyckich"". Amerykański prezydent przyjedzie w przyszłym tygodniu do Rygi, gdzie spotka się z przywódcami trzech republik. W moskiewskich obchodach rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem weźmie udział tylko łotewska prezydent Vaira Vike-Freiberga. Zaproszenia nie przyjęli prezydenci Litwy i Estonii, którzy wyjaśnili, że zakończenie wojny to dla ich krajów początek radzieckiej okupacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25305346,wybory-parlamentarne-2019-exit-poll-wynik-psl-ile-mandatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Exit poll - wynik PSL. Ile mandatów dostaną ludowcy?,"Z sondażu exit poll przeprowadzonego przez pracownię IPSOS dla telewizji TVP, TVN oraz Polsat wynika, że Polskie Stronnictwo Ludowe będzie miało swoich reprezentantów w Sejmie. O jakiej liczbie mandatów mowa?","Sondaż exit poll wykonany przez IPSOS pokazuje, że do PSL należy czwarty wynik w tegorocznych wyborach parlamentarnych. Na ludowców głos oddało 9,6 proc. uprawnionych do głosowania. Jeżeli wynik ten przeliczymy na mandaty, okaże się, że PSL wprowadzi do Sejmu 34 posłów.
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki exit poll. Ile mandatów otrzymają poszczególne partie?
Sondaż exit poll, który opublikowano tuż po zamknięciu lokali wyborczych (godzina 21), pokazuje, że wybory parlamentarne 2019 wygrało Prawo i Sprawiedliwość, które otrzymało 43,6 proc. głosów. Oprócz przedstawicieli partii Jarosława Kaczyńskiego do Sejmu wejdą reprezentanci Koalicji Obywatelskiej (27,4 proc), Lewicy (11,9 proc.), PSL (9,6 proc.) oraz Konfederacji 6,4 proc.). Głosy te przekładają się na mandaty według poniższego schematu:
Prawo i Sprawiedliwość - 239 mandatów
Koalicja Obywatelska - 130 mandatów
SLD - 43 mandaty
PSL - 34 mandaty
Konfederacja - 13 mandatów",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"Co tam Late Poll . . .
Nadchodzą pierwsze wyniki z komisji (zatem żaden sondaż tylko prawdziwe wyniki). Niestety, te wyniki są dla PiS-u wyraźnie lepsze od sondażowych, zaś dla KO - dużo gorsze.-@@@-Ludowcy?
Co za ciołki głosowały na coś co nie istnieje"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25309592,fiskus-alarmuje-przed-falszywymi-sms-ami-z-wezwaniem-do-splaty.html","Fiskus alarmuje przed fałszywymi SMS-ami z wezwaniem do spłaty. ""Wszczęta egzekucja skarbowa""","Opolski fiskus przestrzega przed fałszywymi wiadomościami i podkreśla, że urząd nie kontaktuje się oficjalnie przez przez SMS-y. Nie wolno otwierać linków wysyłanych w wiadomości, które wzywają do zapłaty i oferują polubowną spłatę.","Izba Administracji Skarbowej otrzymała zgłoszenie o podejrzanych wiadomościach odnoszących się do egzekucji długu. SMS-y wyglądają profesjonalnie i podają nawet numer sprawy, do której się odnoszą. Podejrzenia mogą jednak wzbudzać błędy w wiadomościach, które są pozbawione polskich znaków. Ponadto kwota do spłaty jest niska, więc oszuści łatwo mogą zachęcić do spłaty niewielkiego zobowiązania. Wiadomość proponuje polubowną spłatę i załącza link.  
REKLAMA
Pełna treść wiadomości (oryginalna pisownia zachowana): 
W dn. 10.10.19 zostaje wszczeta egzekucja skarbowa dotyczaca sprawy 72812/19 w kwocie 4.31 PLN. Istnieje mozliwosc polubownej splaty 
Fiskus i skarbówka ostrzegają, by nie klikać w link 
Opolski fiskus apeluje, by nie otwierać odnośników z wiadomości oraz by na nie odpisywać. Nie są to wiadomości od urzędu i nie zostały wysłane z serwerów Krajowej Administracji Skarbowej. Skarbówka podkreśla również, że kontakt z klientem odbywa się dwoma kanałami. Pierwszy z nich to oczywiście Poczta Polska. Drugi to elektroniczna platforma ePUAP, czyli elektroniczna skrzynka podawcza. Można ją aktywować poprzez założenie profilu zaufanego, co najłatwiej wykonać z pośrednictwem banku. Logowanie do ePUAP może odbyć się także z użyciem elektronicznego dowodu osobistego.  
To kolejne próby oszustwa, w których hakerzy podszywają się pod rządowe instytucje. Ministerstwo Finansów pod koniec sierpnia informowało o naciągaczach udających Krajową Administrację Sądową. Oszuści mieli wysyłać wiadomości, w których informowali o decyzji nałożenia blokady na rachunek bankowy przedsiębiorstwa. ",fot. Izba Administracji Skarbowej,Brakuje mi informacji co robi policja w tej sprawie i kogo złapano i oskarżono.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16067528,Olbrychski_o_protestach_podczas_pogrzebu_Jaruzelskiego_.html","Olbrychski o protestach podczas pogrzebu Jaruzelskiego: Gdyby ks. Popiełuszko żył, koncelebrowałby tę mszę","- Gdyby ks. Popiełuszko żył, koncelebrowałby tę mszę. Zapewniam pana i tych pseudochrześcijan przed katedrą, którzy na mnie i żonę pluli słowami - mówił w programie ?Fakty po Faktach? Daniel Olbrychski. Aktor odniósł się w ten sposób do protestów podczas dzisiejszego pogrzebu gen. Wojciecha Jaruzelskiego.","Na początku programu Olbrychski odniósł się do protestu przeciwko stanowi wojennemu, który podpisał w 1989 roku. - Z tych osób, które to podpisały, żyją już tylko dwie, w tym ja. A byli to wspaniali ludzie i przypuszczam, że gdyby dożyli wolnej Polski i dnia dzisiejszego, sądzę, że również byliby w tej katedrze - mówił.

Gdy prowadzący dopytywał o powody takiej decyzji, Olbrychski odpowiedział: - A dlaczego Lech Wałęsa był? Lech Wałęsa po raz kolejny dał nam przykład, jak zwyciężać mamy: zwyciężać nienawiść i samego siebie. To był moment ogromnie wzruszający, gdy zobaczyłem trzech naszych prezydentów żegnających tego pierwszego.

Aktor podkreślił ten wagę Okrągłego Stołu, którego jednym z inicjatorów był właśnie gen. Jaruzelski.

""Gdyby ks. Popiełuszko żył, koncelebrowałby tę mszę""

- Miałem przyjemność dojrzeć wśród koncelebrantów niezwykłego ks. Bonieckiego, który prawdopodobnie na własną prośbę brał udział w tej mszy. Od śmierci ks. Tischnera, ks. Jana Twardowskiego, ks. Jurka Popiełuszki, który też by - gdyby żył - koncelebrował (tę uroczystość - przyp. red.). Zapewniam pana i tych pseudochrześcijan przed katedrą, którzy na mnie i żonę pluli słowami - podkreślił Olbrychski.



Olbrychski podczas pogrzebu gen. Jaruzelskiego

Gdy prowadzący spytał, czemu jest tego pewny, aktor odpowiedział: - Znałem go. To jest ten sam gatunek księdza co ksiądz Boniecki, tak jak moi księża przyjaciele o mniej znanych nazwiskach. Dzwonili oni do mnie dzisiaj, wiedząc wszystko o mnie i o mojej kontestacji stanu wojennego.

""Kwaśniewski nie przyjął komunii w postaci chleba""

- Naród jest podzielony podobnie jak Kościół. Ja wierzę, że po jasnej stronie i narodu, i Kościoła jest siła. Martwi mnie też, i z tego powodu nie zagrałem w Moskwie, że tam 80 proc. poparło Putina - i dla takiej publiczności nie chciałem grać. Chcę grać dla polskiej publiczności, wierząc, że ci pseudochrześcijanie i pseudopatrioci są znikomą mniejszością, tak jak pseudokibice - tłumaczył Olbrychski.

- Ja nie jestem wzorem praktykującego katolika, ale pewne zasady, zwłaszcza Dekalog oraz modlitwa ""Ojcze nasz"", respektuję. One są również dla ludzi niewierzących, dla agnostyków. Komunii prezydent Kwaśniewski nie przyjął w postaci chleba jak Komorowski i Lech Wałęsa, ale jako - przypuszczam - agnostyk, jego obecność była przyjęciem komunii. Niezwykle to szanuję - mówił.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Wideo,"wielki szacunek dla p.Olbrychskiego, nie tylko wielki aktor ale i wielki czlowiek, Respekt!-@@@-No cóż, po raz kolejny mogliśmy zobaczyć i usłyszeć jak wygląda katolickie miłowanie bliźniego w wydaniu polskim. A dla Pana Olbrychskiego wyrazy uznania i szacunku.-@@@-Tak sobie myślę: po co mamy się cisnąć wszyscy w tym samym państwie. Mogli by ci wszyscy co krzyczą i buczą na Powązkach (przy różnych okazjach) osiedlić się na jakimś polskim Krymie i przyłączyć do Rosji. Odżałowałbym któreś województwo... tylko, że wszystkie lubię.-@@@-gdyby ks. Popiełuszko żył, byłby pewnie na zeslaniu w domu emeryta, obuk ks. Lemańskiego...-@@@-Znamienne, że Jaruzelski nie dożył 4-go czerwca ... pewnie mu wstyd za styropianową hołotę :)-@@@-Ja jestem tylko ciekawa jaką postawę prezentowali ci krzykacze w roku 1981 lub 1982.-@@@-Hasłem ks. Popiełuszko było ""Zło dobrem zwyciężaj"".
Przewraca się dzisiaj w grobie widząc tą ziejącą nienawiścią gawiedź.-@@@-Marciniakowi słoma z butów wystaje na kilometr.-@@@-Popiełuszkę też by opluli , nie tylko słowami"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17477894,Minister_sprawiedliwosci_bedzie_mogl_gromadzic_dane.html",Minister sprawiedliwości będzie mógł gromadzić dane obywateli? Resort odpowiada: Informacje będą anonimizowane,"Politycy koalicji tylnymi drzwiami przepchnęli przepis, który daje ministrowi sprawiedliwości nieograniczony wgląd w akta spraw sądowych, ich gromadzenie i przetwarzanie poprzez system informatyczny. Zdaniem ekspertów to furtka, która może zostać wykorzystana politycznie. Jak ustalił reporter TOK FM, jeden z przepisów, który to umożliwia, pojawił się dopiero na etapie prac sejmowych.","- To jest bardzo niebezpieczne. Minister będzie miał pełne prawo wglądu w akta sprawy. To nie jest tylko widok wokandy. W tym systemie widać uzasadnienia wyroków, więc można się dowiedzieć, kto na co choruje, jakie ma upodobania seksualne, można poznać tajemnice przedsiębiorstwa warte miliony, można się dowiedzieć, jak zmieniał płeć kandydat na prezydenta, i wiele innych spraw, które przecież załatwia się w sądzie - mówi sędzia Łukasz Piebiak ze stowarzyszenia sędziów Iustitia i dodaje, że jego środowisko już zaczęło zbierać podpisy pod listem do prezydenta Komorowskiego, by ten nie podpisywał nowelizacji Ustawy o ustroju sądów powszechnych.

Senacki druk dot. zmiany ustawy - Prawo o ustroju sądów powszechnych oraz niektórych innych ustaw

fot. senat.gov.pl

Senatorowie zmieniają zdanie

Jak ustalił reporter TOK FM, jedną z poprawek dopiero na etapie prac sejmowych zgłosił poseł Robert Kropiwnicki z Platformy Obywatelskiej. Dodajmy, że rządowy projekt nie wprowadzał regulacji dotyczących dodatkowych uprawnieniach ministra. Poprawka niepostrzeżenie przeszła przez Sejm, potem pochylił się nad nią Senat. Na posiedzeniu komisji okazało się, że senatorowie byli nią zbulwersowani i ją odrzucili, ale już na posiedzeniu plenarnym zmienili zdanie.

Sejm, komisje, znów Sejm, Senat... Zobacz przebieg procesu legislacyjnego projektu ustawy >>>

Bez konsultacji z GIODO

fot. senat.gov.pl

Od pewnego momentu głośno protestował generalny inspektor ochrony danych osobowych, który podnosił, że poprawka nie była konsultowana, a skoro dopuszcza tak daleko idącą ingerencję w dane osobowe obywateli, to inspektor powinien się wypowiedzieć.

Pismo GIODO do Senatu

fot. senat.gov.pl

W piśmie skierowanym do Senatu czytamy, że przepis zaproponowany przez posła Kropiwnickiego jest bardzo niebezpieczny, a GIODO nie widzi żadnego uzasadnienia takich regulacji. 

fot. senat.gov.pl

fot. senat.gov.pl

Senat ostrzeżeń GIODO nie wziął sobie do serca, bo ostatecznie przyjął regulację, zmieniając jedynie zwrot ""minister sprawiedliwości"" na ""Minister Sprawiedliwości"". Teraz wszystko zależy od prezydenta Bronisława Komorowskiego, do którego trafiła ustawa. 

Zobacz pełne pismo GIODO do Senatu >>>

""Wiedza niezbędna do sprawowania nadzoru""

Podczas samej debaty w Senacie padło kilka istotnych wypowiedzi. Senator PO Piotr Zientarski stwierdził, że przepis może być ""na wyrost"", ponieważ nie wiadomo, czy ""wgląd do akt jest przetwarzaniem, czy nie"".

Wiceminister sprawiedliwości Wojciech Hajduk

Chcę wskazać, że przepis ten - powiem to w dużym skrócie - upoważnia ministra, w ramach sprawowanego przez niego nadzoru zewnętrznego, do zbierania i wykorzystywania informacji zawierających dane osobowe, gdy jest to niezbędne ze względu na zakres i charakter przeprowadzanych czynności. (...) Dostęp do tych baz danych umożliwia ministrowi reagowanie na przewlekłość postępowania, na niewłaściwe obciążenie poszczególnych sądów. Jest to wiedza niezbędna do sprawowania nadzoru zewnętrznego.


Senator Piotr Zientarski

Proszę państwa, była nawet dyskusja nad tym, że być może ten przepis jest na wyrost, ale lepiej na wyrost, niż żeby później był problem. Można zapytać, czy wgląd do akt jest przetwarzaniem, czy nie. Jeśli nie jest przetwarzaniem, to jest to na wyrost, jeśli jednak ktoś stwierdzi, że jest przetwarzaniem, a tego przepisu nie będzie, to powstanie problem. Ażeby uniknąć problemu interpretacyjnego, uznajemy, że ten przepis powinien pozostać.


Odpowiedź ministerstwa

Sprawę kontrowersyjnego przepisu poruszyły w wydaniach papierowych również ""Rzeczpospolita"" i ""Dziennik Gazeta Prawna"". W odpowiedzi na te publikacje Ministerstwo Sprawiedliwości wystosowało komunikat, w którym informuje, że ""problemem polskiego wymiaru sprawiedliwości jest przewlekłość postępowań sądowych"", a ""wyzwaniem dla Ministra Sprawiedliwości jest skrócenie czasu ich trwania"". Realizacji tego zadania ma służyć właśnie zewnętrzny nadzór nad działalnością administracyjną sądów.

""Minister Sprawiedliwości będzie administrował tymi systemami, co jednak nie oznacza, że będzie miał nieograniczony dostęp do danych osobowych uczestników postępowań sądowych. Zgodnie bowiem z dodanym art. 175e ustęp 1 treść orzeczeń trafi do systemu dopiero po ich uprzednim zanonimizowaniu"" - czytamy w oświadczeniu.

""Mając na uwadze wszystkie wymienione powyżej okoliczności stawianie zarzutu, że Minister Sprawiedliwości będzie łamał przepisy jest niedopuszczalne"" - podsumowano.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Niemożliwe! Przecież to Kaczor Straszny i Ziobro Szósta Rano inwigilowali całą IV RP oraz latyfundia. A to takie coś ze strony przyjaznego państwa PO... Jak żyć, lemingi, jak żyć..?-@@@-Minister sprawiedliwości będzie mógł gromadzić dane obywateli? Kontrowersyjny przepis w ustawie przeszedł tylnymi drzwiami

================================

To znaczy, że mamy demokrację, czy dykaturę ? ? ? ? ? ?-@@@-Minister Sprawiedliwości będzie mógł gromadzić dane obywateli?
A potem przekazywać komornikom.
Kasa kasa kasa.-@@@-Każdy na każdego chce mieć haka. Po co, skoro z tych wszystkich skandali i tak nic nie wynika. Jak na razie to tylko Korwin rozliczył się z Bonim z przeszłością.-@@@-Realizacja polityki Stalina.
Nie ma ludzi niewinnych - są tylko źle przesłuchiwani.-@@@-macie lemingi swoich złodziei z peło-@@@-PO zdziwi się, jak przegra wybory. A przegra na pewno. Mamy rząd jak za Bieruta. Tylko prokuratura do kitu. Ale wrócą asy z PiSu, i to wykorzystają. Bo PO niczego nie doprowadzi do końca, oczywiście poza posadami.-@@@-Po pierwsze zgromadzić i opisać wszystkie wielkie przestępstwa gospodarcze PO i PiS oraz przestępstwa ograniczania demokracji i praworzadności.
Apeluję o zgromadzenie dowodów na kilkadziiąt największych przekrętów gospodarczych rządów PO i nomenklatury wywodzącej się z niej.
Oczekuje zebrania materiałów w/s podarowania firmie x pokładów złóż mineralnych koło Głogowa wyceniane na ok.1 miliard $, które POkrętacze rządowi dali w 28 stycznia 2014 roku/ na drugi dzień po obradach w Polsce Knesetu z dowódcami Izraela i rabinami/ świeżo założonej spółce „kanadyjskiej’ z kapitałem 5 tysięcy złotych .-@@@-Wszystko co w polityce wazne,istotne i uderzajace w obywateli jest wyciszane i przechodzi tylnymi drzwiami.Dotyczy to polityki wewnetrznej,zagranicznej i globalnej,dla nas sa tylko medilne ustawki celebrytow mieniacych sie politykami.Tendencje sa takie ze ktoregos dnia obudzimy sie w 1984 Orwella."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4916263.html","Szmajdziński: Nic nie wiem o tym, że byłem inwigilowany","Wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński powiedział, że nic nie wie o tym, aby był inwigilowany. Polityk Lewicy i Demokratów podkreślił jednak w ""Sygnałach Dnia"" w Programie Pierwszym Polskiego Radia, że służby specjalne powinny odpowiedzieć na informacje o jego inwigilacji, podane przez media.","Z informacji tych wynika, że w 2006 roku Szmajdziński był podsłuchiwany, a jego mieszkanie nielegalnie przeszukano. Działania te miały być związane ze śledztwem w sprawie kupna mieszkań w Warszawie przez polityków lewicy w latach 90. Jerzy Szmajdziński oświadczył, że transakcje te były zgodne z prawem, a on nie musiał składać wyjaśnień. Wicemarszałek wyraził przypuszczenie, że ktoś chciał w roku 2006 wznowić sprawę, umorzoną w roku 1997. Gdyby tak było, to, jak się wyraził Szmajdziński, oznaczałoby to stosowanie praktyk państwa policyjnego.

""Politycy PiS nie chcieli dopuścić do utajnionego posiedzenia""

Szmajdziński poparł zgłoszenie do prokuratury sprawy ""przecieku"" informacji z utajnionego posiedzenia Sejmu. Zapowiedział to marszałek Izby, Bronisław Komorowski.

Polityk Lewicy i Demokratów powiedział, że aby uniknąć problemów, związanych z utajnionym posiedzeniem, minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski powinien spotkać się wcześniej z Prezydium Sejmu.

Szmajdziński podkreślił, że politycy Prawa i Sprawiedliwości za wszelką cenę nie chcieli dopuścić do utajnionego posiedzenia, na którym minister sprawiedliwości miał przekazać informacje o stosowanych podsłuchach. Dodał, że minister mógł powiedzieć więcej niż powiedział nie naruszając tajemnicy państwowej.

""PO musi wycofać z Sejmu projekt ustawy medialnej""

Szmajdziński powiedział, że Platforma Obywatelska będzie musiała wycofać z Sejmu projekt ustawy medialnej. Został on bowiem poddany gruntownej krytyce. Szmajdziński dodał, że LiD ma wiele propozycji, dotyczących mediów publicznych.

Wicemarszałek zaprzeczył, aby Sojusz Lewicy Demokratycznej chciał zerwać współpracę w ramach LiD-u. Głosy takie miały się pojawić na wczorajszym posiedzeniu Rady Krajowej SLD.

Szmajdziński powiedział, że Rada opowiedziała się za dalszą integracją lewicy. Wynika to, zdaniem polityka SLD, z przeprowadzonej oceny kampanii wyborczej. Wyciągnięto z niej wniosek, że gdyby lewica nie wystartowała jako koalicja, to poniosłaby klęskę. Rada zaakceptowała politykę kierownictwa SLD, które chce programowej integracji lewicy. Nie ma natomiast mowy o tworzeniu nowej partii. Zdaniem Szmajdzińskiego, wzmocnienie SLD ułatwi integrację programową lewicowych ugrupowań i związków zawodowych. Polityk LiD pozytywnie ocenił decyzję wicepremiera Grzegorza Schetyny, który odebrał ochronę ministrom z Kancelarii Prezydenta. Powiedział, że państwo powinno ograniczać wydatki tego typu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3959896.html",Muzealny pat,"Prezydent Warszawy za budową Muzeum Sztuki Nowoczesnej według projektu Kereza, dyrektor i rada przeciw. Co powie minister kultury?","Wczoraj dyrektor i rada programowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej ogłosili swoje plany: będą z pomocą ministra kultury i dziedzictwa narodowego Kazimierza Michała Ujazdowskiego przekonywać prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz, żeby odstąpiła od budowy muzeum według projektu szwajcarskiego architekta Christiana Kereza, który wygrał konkurs. Gronkiewicz-Waltz powiedziała w środę ""Gazecie"", że chciałaby uszanować werdykt jury.

Muzeum Sztuki Nowoczesnej jest inwestycją miasta, ale finanse na budowę nie pochodzą wyłącznie z budżetu miejskiego - trzy czwarte środków ma pochodzić z funduszy Unii Europejskiej przeznaczonych na lata 2007-13. Ministerstwo Kultury ma pomóc miastu w ich zdobyciu, przyznając specjalny rządowy priorytet tej inwestycji. Dlatego decyzja ministra jest tu kluczowa.

Wczoraj w południe odbyło się spotkanie ministra Ujazdowskiego z panią prezydent. Nic nie zostało postanowione, prócz tego że obie strony będą się starały szukać kompromisowego rozwiązania. Wczoraj rzecznik ministra powiedział nam, że Ujazdowski jeszcze nie podjął decyzji, że analizuje wszystkie sygnały, które do niego dotarły, ""dogłębnie się nad tym pochyli"" i w poniedziałek lub wtorek sformułuje swoje stanowisko.

Rada programowa muzeum złożyła wczoraj u prezydent Gronkiewicz-Waltz dwa wnioski. Jeden o to, by nie zawierała umowy ze zwycięzcą konkursu, drugi o to, by wystąpiła o zmianę planu zagospodarowania przestrzennego w rejonie pl. Defilad. Dyrektor muzeum Tadeusz Zielniewicz chciałby powrotu do odrzuconego dwa lata temu planu urbanistycznego tego miejsca, który uwzględnia szeroką spacerową oś wiodącą od głównego wejścia Pałacu przez ul. Złotą. Rada będzie wnosić o to, by w nowym planie wokół Pałacu Kultury było mniej budynków. Wtedy i muzeum i Pałac byłyby odpowiednio wyeksponowane. Rada programowa powołuje się na to, że socrealistyczny Pałac Kultury został właśnie wpisany do rejestru zabytków. Trzeba go więc w nowym planie wyeksponować, nie zasłaniać gęstą zabudową.

Jeśli Hanna Gronkiewicz-Waltz przyjmie wnioski rady programowej są możliwe dwa scenariusze. Albo prezydent miasta przeprowadzi zamknięty konkurs np. między trzema zaproszonymi architektami. Albo muzeum założy prywatną fundację i zorganizuje własny konkurs, jak to było w wypadku konkursu na budynek Muzeum Historii Żydów Polskich - powiedział Zielniewicz

Podczas konferencji prasowej pytano członków rady programowej, dlaczego nie chciała się spotkać z Christianem Kerezem, by porozmawiać o szczegółach projektu i możliwościach dostosowania go do potrzeb muzeum. Przewodnicząca rady Anda Rottenberg powiedziała, że po analizie projektu rada uznała to za bezcelowe. ""Wyobrażaliśmy sobie - tłumaczyła - że na dole będzie publiczne forum o powierzchni 5 tys. m kw. i wysokości 12 m. Tymczasem Kerez zaprojektował tam sklepy i strop na wysokości 6 m. ""Parter jest za niski, opresyjny i nie może służyć sztuce"" - powiedziała Rottenberg. Uważa też za błąd umieszczenie galerii dopiero na trzecim poziomie. ""To miało być miejsce dialogu z najszerszą rzeszą społeczeństwa, a nie muzeum dla wąskiej grupy zawodowej"" - mówiła Rottenberg. Dodała, że swoim wyrazem estetycznym budynek Kereza kojarzy się z czasami komunizmu.

Dyrekcja muzeum zaprezentowała wczoraj wyniki badań CBOS, przeprowadzonych na 500-osobowej próbce warszawiaków. Pokazywano im dwa projekty - autorstwa Ala Architects/Grupa 5 (wyróżnienie specjalne) i Christana Kereza. Na pytanie ""czy budynek ci się podoba"" ze wskazaniem na Ala Architects/Grupa 5 przeszło 30 proc. respondentów odpowiedziało ""zdecydowanie tak"", w przypadku projektu Kereza takiej odpowiedzi udzieliło tylko 6,2 proc.

Na pytanie czy chcieliby, by budynek stał się ""jednym z rozpoznawczych znaków Warszawy w świecie"" ze wskazaniem na Ala Architects twierdząco odpowiedziało 27 proc. respondentów, w przypadku projektu Kereza - 4,2 proc. Badanie zostało zamówione i sfinansowane przez Muzeum Sztuki Nowoczesnej.

Christian Kerez powiedział ""Gazecie"": Mój budynek składa się z trzech poziomów. Na pierwszym umieściłem przestrzeń komercyjną, której ode mnie wymagano, na drugim - publiczne forum otwarte dla ludzi i otwarte na miasto, na trzecim - galerię. W takim projekcie najtrudniejsze było klarowne oddzielenie od siebie trzech przestrzeni o tak różnych funkcjach.

Mój projekt jest elastyczny. Nawet gdyby nikt mnie nie prosił o zmiany, sam bym go zmieniał. Brałem udział w konkursie na koncepcję muzeum, a nie na gotowy projekt. Jedyne, czego nie można zmienić, to sposób, w jaki powiązane są ze sobą trzy poziomy - zasada, że im wyżej, tym mniej jest podpór i przez to sufit jest coraz bardziej rzeźbiarski. Trudno byłoby też zmienić zasadę, że przestrzeń we wnętrzu rozciąga się horyzontalnie. Dzięki temu przestrzeń będzie się ludziom wydawać otwarta i dostępna. Liczba wejść, szerokość i ilość schodów pozostaje do dyskusji, podobnie jak sposób rozstawienia filarów. Można też inaczej ukształtować dach - np. w jego części urządzić ogród zimowy lub kawiarnię.

Dziwi mnie, że ludzie w badaniach opinii społecznej mają decydować, który budynek wolą. Kiedy w Szwajcarii są konkursy architektoniczne - a na budynki użytku publicznego z reguły są konkursy - zawsze jest dużo dyskusji wokół projektów, które wygrały, często są bardzo mocno krytykowane. Ludzie z danego regionu mają prawo w bezpośrednim głosowaniu odrzucić budynek, który wygrał, ale nigdy nie mogliby w głosowaniu wybierać pomiędzy różnymi projektami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24596193,nik-ujawnia-nieprawidlowosci-w-polskich-ambasadach-niepotrzebnie.html","Droga willa w Gruzji, mieszkania w Jordanii. NIK o nieprawidłowościach w polskich ambasadach","Najwyższa Izba Kontroli przyjrzała się funkcjonowaniu placówek zagranicznych w Gruzji, Jordanii i Serbii i ich gospodarce finansowej. Wyniki kontroli ujawniają wiele błędów i nierzetelności w zarządzaniu przez ambasady publicznymi pieniędzmi.","Z kontroli NIK wynika, że nadzór nad gospodarką finansową ambasad był nieskuteczny, przez co sprawozdania budżetowe i bilanse ambasad są pełne nierzetelności. Najgorzej prezentuje się Ambasada RP w Gruzji.
REKLAMA
Ambasada wyremontowała budynek, który do niej nie należał, za ponad 2 mln euro
Od października 2017 roku siedziba ambasady znajduje się w budynku przy ul. Oniashvili 24 w Tbilisi. Nieruchomość ta została kupiona za maksymalną cenę 3 mln dolarów amerykańskich, pomimo że - jak wspomina ""Fakt"" - sam ambasador Mariusz Maszkiewicz miał zdawać sobie sprawę z tego, że nie jest to korzystna oferta.
Polska dyplomacja wynajmowała to miejsce już od 2015 roku, a od marca 2016 roku płaciła za nie czynsz w wysokości 19 tys. dolarów miesięcznie. ""Mimo, że obiekt nie był polską własnością kierownictwo MSZ zdecydowało o podjęciu gruntownej przebudowy i dostosowania do wymogów technicznych i funkcjonalnych na potrzeby Ambasady RP"" - czytamy w opracowaniu raportu NIK. W latach 2016-2017 wydano na ten cel 2,3 mln euro. 
Villa Berika jest nieużytkowana od wielu lat 
To jednak nie jedyne budzące wątpliwości wydatki polskiego MSZ w Gruzji. Ambasada RP od 2008 roku posiada w Tbilisi tzw. Willę Berika przy ul. Ramaz Chkhikvadze 13. Nieruchomość ta została kupiona za 3,55 mln dolarów amerykańskich. Od lipca 2011 roku miała się tam znajdować siedziba ambasady, ale w latach 2010-2011 okazało się, że budynek ma wady konstrukcyjne. 
W 2013 roku zaistniał pomysł, aby obiekt ten poddać rozbiórce i wybudować w jego miejsce rezydencję ambasadora. Jak jednak informuje NIK, ""do czasu zakończenia kontroli (listopad 2018 r.) nieruchomość nie została zagospodarowana i ulegała stopniowej degradacji"". Za wynajem innego budynku na rezydencję ambasadora MSZ wydało już 344 tys. euro. Obecnie wartość Villi Berika wynosi 542 tys. dolarów amerykańskich, co stanowi 15 proc. ceny jej nabycia.
NIK skontrolował też dwie inne placówki
Błędów w funkcjonowaniu Ambasady RP w Gruzji jest więcej. Podobnie, NIK wykrył nieprawidłowości w placówkach zagranicznych w Jordanii (m.in. podpisywano umowy najmu mieszkań dla pracowników placówki bez zgody MSZ - w sumie za ponad 70 tys. euro - czy ""nie zapewniono bieżącego ewidencjonowania przekazanych lub zlikwidowanych przedmiotów, co skutkowało wykazaniem nierzetelnych danych w bilansach placówki za 2015 r., 2016 r. i 2017 r."").
Najmniej zastrzeżeń NIK miał do pracy ambasady w Serbii. ""Stwierdzone nieprawidłowości dotyczyły nierzetelnego prowadzenia książek obiektów budowlanych, rejestru umów, sporządzenia raportu inwentarzowego czy prowadzenia kart drogowych pojazdów służbowych"" - czytamy w raporcie.",Źródło: tbilisi.msz.gov.pl,"Dobrze się bawią za cudzą kasę...-@@@-Na biednych nie trafiło. Podobno Mateuszek "" potrafi liczyć?-@@@-Nieprawidłowości w 2016,2017,2018 - nooo! To ewidentna wina Tuska i rządów PO-PSL!-@@@-Wystarczy nie kraść?-@@@-Tyle pieniędzy wyrzuconych w błoto, ale na służbę zdrowia i oświatę nie ma...-@@@-A co z ambasada w San Escobar ?-@@@-Może to przyszłe lokale azylowe na wypadek niepowodzenia wyborczego ?-@@@-A czy o remoncie jakichś posiadłości postalinowskich ambasada w Gruzji pomyślała? Dla Wielkiego Malca by była jak znalazł.:-)-@@@-banda złodzei."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24845683,minister-rolnictwa-oznaczyl-ziemniaki-teraz-przyszla-kolej.html","Minister rolnictwa oznaczył ziemniaki. Teraz czas na kolejny produkt. ""Wystąpiłem do KE o zgodę""","Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski poinformował, że mięso ma być kolejnym produktem, które będzie oznaczone symbolem flagi kraju pochodzenia. Szef resortu rolnictwa zwrócił się już do Komisji Europejskiej o notyfikację znakowania mięsa.","Oczekiwanie na unijną decyzję może potrwać kilka miesięcy. Minister Ardanowski przypomniał, że kilka dni temu weszło rozporządzenie, które nakazuje znakować polską flagą polskie ziemniaki. Dodał, że ""w kolejce czeka kilka innych"" produktów, ale ich znakowanie wymaga zgody Komisji Europejskiej. Na razie zawnioskował w sprawie świeżego, niepaczkowanego mięsa, które ""jest sprzedawane w ladach chłodniczych"".
Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi
@MRiRW_GOV_PL
Min. @jkardanowski: Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami podpisałem rozporządzenie, które wprowadzi znakowanie ziemniaków flagą państwa, z którego one pochodzą. Teraz wystąpię też do Komisji  Europejskiej o notyfikację znakowania mięsa
31
19:54 - 18 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi
Minister Ardanowski przekonywał, że znakowanie ziemniaków to jeden z postulatów rolników, którzy zajmują się ich produkcją. Jak poinformował, w tej chwili Inspekcja Handlowa sprawdza, czy oznakowania są poprawne. Inspektorzy kontrolują też wiarygodność oznaczeń, czyli na przykład czy nie przesypano importowanych ziemniaków do opakowań z polską flagą.
Jedzenie zdemaskowane
Znakowanie ziemniaków flagą państwa, z którego pochodzą, jest obowiązkowe od 26 maja. Oznaczenia są wymagane zarówno w przypadku ziemniaków paczkowanych, jak i tych sprzedawanych na wagę. 
Znakowanie wybranych produktów jest rezultatem inicjatywy ”Zdemaskuj swoje jedzenie”. Przygotowało ją kilkanaście organizacji rolniczych i wspierających rolnictwo z państw Unii Europejskiej, w tym Solidarność RI, w ramach Europejskiej Inicjatywny Obywatelskiej. Według ministra Jana Krzysztofa Ardanowskiego wskazanie kraju pochodzenia żywności zwiększa świadomość konsumentów.
Chcemy, żeby nasi konsumenci mieli pełną wiedzę, co kupują. Dlatego wprowadzamy oznaczenia, żeby ta żywność była łatwo rozpoznawalna. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami podpisałem rozporządzenie, które wprowadzi znakowanie polską białą-czerwoną flagą ziemniaków. Teraz wystąpię też do Komisji Europejskiej o notyfikację znakowania mięsa
- powiedział minister Ardanowski.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"ŁAŁ-to kto po wykopkach będzie stawiał stemple na każdym kartoflu, ja z Gienkiem jesteśmy gotowi nawet zapisać się do PIS i to robić w ramach nowopowstałego Ministerstwa ziemniaka Departament stemplowania( 8 500 brutto wystarczy), soboty niedziele wolne urlop 30 dni i tak jak w resortach siłowych odejście na wcześniejszą emeryturę po 15 latach-@@@-Teraz buraki będą oznaczone ""PIS"".-@@@-Po aferze z nielegalnym ubojem chorego bydła ta flaga może tylko zniechęcać nabywców.-@@@-Aha, to dlatego kilo ziemniaków jest droższy od kilograma jabłek... teraz mamy ziemniaki narodowe, patriotyczne i to uzasadnia absurdalną ich cenę w sklepach.-@@@-Na cześć naszego największego Ziemniaka (z dużej litery) wszystkie ziemniaki (z małej litery) powinny nosić biało czerwoną szarfę. Teraz kolej na uczczenie naszego buraka.-@@@-Proponuję wpijać w każdego ziemniaka małą flagę. Tak na marginesie to w każdym sensownym sklepie podany jest kraj pochodzenia danego warzywa/owocu, wystarczy popatrzeć.-@@@-CZOSNEK!!! powinien być w pierwszej kolejności oznakowany krajem pochodzenia...-@@@-Niech jeszcze stemplują tumany żwir.-@@@-To już nie będzie młodych kartofli zimą z Malty, Cypru, Maroka, etc? No, chyba, że przed sprzedażą zostaną umyte z czerwone ziemi i jako polskie, hodowane w szklarni pójdą?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3248142,skarby-kapadocji-w-skalnych-kosciolach-i-podziemnych-miastach.html",Skarby Kapadocji: w skalnych kościołach i podziemnych miastach,Natura i pomysłowość człowieka odcisnęły niezatarte piętno na księżycowym krajobrazie tego regionu,"Zadziwiający krajobraz Kapadocji jest dziełem mozolnej pracy wiatru, deszczu i strumieni. Tysiące lat temu aktywne wulkany (Hasan Dag, Erciyes, Gollu Dag) osadziły w dolinach warstwy popiołu, błota i lawy. Miękki i sypki materiał szybko został wypłukany, a twardsze skały pozostały w postaci kominów, kolumn i wzgórz o najróżniejszych kształtach. Skalne formy wciąż poddają się działaniu wiatru i wody, które zmieniają ich wygląd. Ludzie zamieszkujący ten rejon Azji Mniejszej od wieków wykorzystywali szczególne właściwości wulkanicznego tufu, w którym siły natury wyrzeźbiły nieziemskie kształty. Równie ciekawe formy żłobili w miękkiej skale mieszkańcy Kapadocji. Metraż skalnych domów zmieniali w zależności od potrzeb, drążąc w tufie kolejne pokoje. W upalne dni panował w nich przyjemny chłód, a zimą było wystarczająco ciepło. Dzisiaj większość najstarszych domów wyrzeźbionych w skale można podziwiać tylko z zewnątrz. Spacerując po Göreme, co chwila natykamy się na wyniosłe skalne kształty podziurawione otworami okiennymi. Skała, która kiedyś służyła za mieszkanie, dziś przypomina plaster szwajcarskiego sera. Wiele rodzin nadal korzysta z zalet domów rzeźbionych w tufie. Nocleg w takich skalnych pomieszczeniach oferowany jest również turystom - w Göreme funkcjonuje hotel, którego pokoje to wyłącznie skromne, skalne ""komnaty"" (ok. 100 euro ze śniadaniem).

***

Około półtora kilometra od Göreme znajduje się magnes przyciągający turystów do Kapadocji - tzw. Dolina Skalnych Kościołów. Eksperci z UNESCO już w 1985 r. docenili wartość kulturową i historyczną tego prawdziwego ""zagłębia"" sztuki bizantyjskiej, wpisując Narodowy Park Göreme na Listę Światowego Dziedzictwa Ludzkości.

Na pierwszy rzut oka dolina nie robi większego wrażenia - skały nie mają bajecznych kształtów. Wynika to z prostego faktu, że wszystkie kościoły i monastery, których na niewielkiej przestrzeni jest kilkanaście, zostały wydłubane w miękkim wulkanicznym tufie. Budowniczowie nie wykuli olśniewających fasad, całe bogactwo świątyń ukrywając w ich wnętrzach.

Każdy mnich, który wstępował do wspólnoty, musiał sam wydłubać sobie skromną celę (zanim tego nie zrobił, spał wśród skał). Następnie wraz ze swymi współbraćmi drążył pomieszczenia do wspólnych modłów i posiłków. W ten sposób powstawał skalny monaster - wielopiętrowy, z kościołem pośrodku, do którego mnisi schodzili na modlitwy i liturgie. Jakże te skalne kościoły różniły się od prostych, wręcz spartańskich cel mniszych! Całe były pokryte barwnymi freskami odcinającymi się wyraźnie od żółci skał i okolicznego krajobrazu. Był to inny świat, który pobożnym mnichom zwiastował Niebo.

Monastycyzm rozwinął się w Kapadocji w IV w., jednak od początku tutejsze mnisze wspólnoty różniły się od tych z pustyń egipskich i syryjskich. Nie dość, że mnisi mieszkali bardzo blisko osad ludzkich, to zawsze żyli we wspólnocie według określonych reguł. Św. Bazyli Wielki, twórca najważniejszej reguły, która stała się wzorem dla wszystkich monasterów prawosławnych na świecie, również był mnichem w kapadockim klasztorze. Wraz ze św. Grzegorzem z Nyssy oraz św. Grzegorzem z Nazjanzu zyskał miano ""ojca kapadockiego"" - żarliwego obrońcy doktryny katolickiej podczas kontrowersji ariańskich w IV w. Jest również jednym z najważniejszych teologów wschodniego chrześcijaństwa.

Nieliczne zabytki pamiętają czasy ""ojców kapadockich"", choć najstarsze freski z klasztorów pochodzą z czasów sporu ikonoklastów z ikonodułami (ikonoklaści byli przeciwnikami kultu obrazów, ikonoduli - obrońcami), który rozgorzał w Cesarstwie Bizantyjskim w VIII w. Zakończył go sobór w Nicei w 787 r. Nie przykuwają jednak wzroku - zamiast postaci Chrystusa i świętych namalowane są czerwone krzyże i inne niefiguratywne symbole chrześcijańskie. Najlepiej zachowały się malowidła z Karanlik Kilisi (Czarnego Kościoła), niestety, za ich obejrzenie trzeba dodatkowo zapłacić (wstęp do Doliny Skalnych Kościołów - 10 euro, dopłata 4). W ciemnym wnętrzu znakomicie widać intensywne barwy XI-wiecznych fresków przedstawiających sceny z Ewangelii. Wykute kolumny z ozdobnymi kapitelami, kopuła oraz absydy w połączeniu z feerią kolorów sprawiają, że czujemy się jak we wnętrzu małej, wolno stojącej bizantyjskiej cerkiewki, a nie skalnej groty.

W części monasterów w Narodowym Parku Göreme najciekawsze są wydłubane w skale ogromne stoły wraz z ławami, które mogły pomieścić kilkudziesięciu mnichów. Kościoły z zachowanymi freskami są nieliczne, ale i tak artyzm przedstawień w Yilami Kilise albo Elmali Kilise zapada głęboko w pamięć.

W okolicach Göreme poza Parkiem znajduje się ponad 300 mniejszych lub większych kościołów w różnym stanie. Niektóre można odwiedzić, ścieżki prowadzące do innych już zarosły. Zapomniano o nich od czasu, kiedy nie ma tu Greków (przesiedlono ich do Grecji w latach 20. XX w.) ani prawosławnych. Klasztory są teraz tylko zabytkami bez ducha.

***

Do największych atrakcji Kapadocji należą także podziemne miasta, których w okolicy jest kilkadziesiąt. Powstawały przez setki lat, od czasów hetyckich po okres panowania rzymskiego. Największe z nich to Derinkuyu i Kaymakli (chronione przez UNESCO), w których mogło mieszkać nawet przez pół roku kilkadziesiąt tysięcy ludzi szukających pod ziemią schronienia przed najazdami nieprzyjaciół. Ich życie przy świetle lampek oliwnych przebiegało całkiem normalnie. W podziemnych miastach były magazyny, świątynie, winnice, stajnie, studnie oraz - co najważniejsze - kanały wentylacyjne o ukrytym wylocie. Wystarczyło zgromadzić wystarczająco duże zapasy jedzenia i oliwy, by przetrwać każdą dziejową burzę.

Derinkuyu kryje się pod niewielkim skalistym wzgórzem. Od wejścia (wstęp - 7 euro) schodzimy, aby znaleźć się na najniższym - odkrytym dla zwiedzającym - ósmym poziomie. Od pomieszczenia do pomieszczenia prowadzą wygodne i dość wysokie korytarze, choć trudno zorientować się, do czego służyła dana przestrzeń - dobrze rozpoznawalne są tylko stajnie. Przejścia prowadzą raz wyżej, raz niżej, słychać głosy ludzi na innych poziomach. W kanale wentylacyjnym podziurawionym jak plaster miodu co chwila pojawiają się głowy turystów. Istny labirynt - pokręcony i niesymetryczny - został niezwykle przystosowany do obrony. Co pewien czas na korytarzach można zobaczyć powalone ogromne młyńskie kamienie, które po włożeniu w zagłębienia tuneli służyły jako wielkie, trudne do sforsowania drzwi. Każdy poziom miasta można było odciąć od pozostałych, co pozwalało na lepsze zabezpieczenie się przed wrogami. Najniższy punkt dostępny do zwiedzania znajduje się na głębokości 50 m, ale pod nogami turystów rozciągają się korytarze i pomieszczenia sięgające kolejne 30 metrów w dół, czyli 10 niezbadanych poziomów.

Wejście w jeden z takich niezabezpieczonych otworów prowadzących w dół to niezwykłe przeżycie. Przeraża absolutna ciemność, porozrzucane kamienie młyńskie, mnóstwo tuneli prowadzących donikąd. Mieszkanie tak głęboko pod ziemią to jednak desperacki krok. Podobno Derinkuyu jest połączone podziemnym przejściem z innym miastem Kaymakli, ale my tego nie sprawdziliśmy.

***

Masowy napływ turystów do Kapadocji nie zmienił drastycznie życia tutejszych ludzi. Choć kobiety w Göreme, podobnie jak w większości regionów dzisiejszej Turcji, nie zakrywają już twarzy, nadal ubierają się tradycyjnie. Popularnym strojem są szarawary uszyte z ciemnych, kwiecistych materiałów. Łatwo zaobserwować tak charakterystycznie ubrane kobiety, gdy zachęcone chłodem wieczoru wychodzą na ulicę, by plotkować z sąsiadkami. W spokojniejszych rejonach Göreme przed domami siedzą grupki kobiet zawsze otoczone gromadką dzieci i pogrążone w rozmowie. Takim spotkaniom towarzyszy wspólna praca.

By w pełni ocenić, jak bardzo Göreme wtopiło się w skalny krajobraz, warto wspiąć się na wzgórze ponad miasteczkiem. To również znakomite miejsce na wieczorny relaks po upalnym dniu spędzonym na zwiedzaniu skalnych pustelni. Przechadzając się po płaskim wzniesieniu, podziwiamy nie tylko panoramę Göreme, ale także dolinę po drugiej stronie wzgórza, gdzie chaotycznie porozrzucane formy skalne tworzą labirynt. Wyniosłe kolorowe głazy wyrastające z dna doliny wyglądają jak las antycznych kolumn. Wieloletnia erozja nadała im formę łagodnie zakończonych stożków z wyraźnie zaznaczonymi warstwami skalnymi - ciemniejszą ""główką"" i jaśniejszą piaskową podstawą (przewodnicy porównują te kształty do fallusów). Göreme z góry wygląda równie nierealnie. Domy prawie nie odróżniają się kolorem od otaczających je skał, wyglądają, jakby kryły się wśród tufowych kształtów. Warto udać się na wzgórze przed zachodem słońca, by zobaczyć, jak światło urządza w dolinie kolumn i w samym miasteczku teatr kolorowych cieni. Oblane czerwienią i żółcią skały wyglądają jak przeniesione z innej planety. Taka sceneria to znakomite miejsce do zaręczyn.

***

Jeśli widoki podziwiane ze szczytu wzgórza nie zapewnią nam wystarczających wrażeń, można zdecydować się na poranny lot balonem nad Kapadocją (godzina - 160 euro od osoby, 4 godz. - 230). Taka przygoda zaczyna się bladym świtem, ponieważ tylko wtedy powietrze jest dostatecznie chłodne, aby umożliwić łatwe wznoszenie się balonu. Z pokładu można podziwiać niepowtarzalny krajobraz okolicy Göreme - dolinę skalnych kościołów, płaskie przestrzenie z lasem fallicznych kształtów i samo miasteczko ukryte wśród zadziwiających kamiennych form. Poranne światło równie pięknie podkreśla zróżnicowaną kolorystykę skał jak promienie zachodzącego słońca. Warto zabrać aparat fotograficzny - na pewno będzie co podziwiać i uwieczniać na zdjęciach.

Kapadocja w sieci

http://www.cappadociaonline.com",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2770655.html",Poselska składka na rehabilitację posła Gruszki?,O podjęcie działań umożliwiających jak najszybszą rehabilitację posła Józefa Gruszki zaapelował szef sejmowej orlenowskiej komisji śledczej - Andrzej Aumiller. Swoje pismo skierował do Marszałka Sejmu,"Zdaniem Aumillera, stresująca praca posła Gruszki w Sejmie przyczyniła się do utraty jego zdrowia i teraz powinien mieć on możliwość leczenia w prywatnej placówce.

Aumiller powiedział, że pieniądze mogłyby pochodzić m.in. z rezerwy kancelarii Sejmu. Poseł dodał, że posłowie mogliby się też złożyć po 100- 200 złotych i umieścić posła Gruszkę w prywatnej dobrej klinice. - Solidarnośc powinna obowiązywać wszystkich - powiedział Aumiller i dodał, że każdy mógł sie znaleźć w takiej sytuacji.

Poseł Gruszka od ponad dwóch miesięcy przebywa w kaliskim szpitalu po ciężkim wylewie krwi do mózgu. Rodzina chciała przetransportować pacjenta do Szpitala Uniwersyteckiego w Bydgoszczy, ale placówka nie dysponuje wolnymi łóżkami. Na przyjęcie czeka tam pół tysiąca osób. Do czasu znalezienia miejsca w specjalistycznym ośrodku poseł będzie rehabilitowany w Kaliszu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24503254,4-czerwca-tez-bedzie-swieto-panstwowe-po-ko-sklada-projekt.html",4 czerwca też będzie święto państwowe? PO-KO składa projekt,"Klub parlamentarny Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska zapowiedział złożenie jeszcze dziś do marszałka Sejmu projektu ustawy ustanawiającej dzień 4 czerwca świętem państwowym. Choć 4 czerwca przypadnie we wtorek, nie ma co wtedy liczyć na dzień wolny od pracy.","Święto państwowe 4 czerwca ma oczywiście upamiętniać pierwsze częściowo wolne wybory w powojennej Polsce, które odbyły się 30 lat temu, w 1989 r. 
Dla większości Polaków 4 czerwca 1989 r. to był przełom. To był moment, od którego rozpoczął się proces budowania w Polsce struktur państwa prawa. Ten moment pokazał, że za pomocą kartki wyborczej udało się pokonać reżim, który stosował przez wiele lat siłę i przemoc
- komentował w Sejmie senator PO Bogdan Klich.
Mamy nadzieję, że projekt spotka się z aprobatą całej izby sejmowej
- mówiła posłanka klubu PO-KO Iwona Śledzińska-Katarasińska. Senator Klich dodawał, że jeśli Sejm nie przyjmie ten ustawy, to projekt zostanie złożony w Senacie.
Jak zapowiedział Klich, 4 czerwca nie byłby dniem wolnym od pracy, ""aby uniknąć wydarzeń sprzed 11 listopada ubiegłego roku"". Ten dzień powinien być jednak uczczony wywieszeniem flag państwowych i całym szeregiem rozmaitych spotkań, pikników, wieców.
14 kwietnia też ma być święto państwowe
Przypomnijmy, że tydzień temu Sejm przegłosował ustawę o innym ustanowieniu innego święta państwowego. Otóż 14 kwietnia będziemy obchodzić Święto Chrztu Polski. Ten dzień również nie będzie wolny od pracy. W 2019 r. i tak 14 kwietnia przypada w niedzielę.
Platforma NEWS
@NewsPlatforma
 Rocznica 4 czerwca - projekt ustawy. 

Iwona Śledzińska-Katarasińska, Bogdan Klich  
https://www.
pscp.tv/w/b0en4jFKUkVt
UnlQWGFlUVB8MUJkeFlPUVdPeU1HWEeJeDG_EC-yqhaLkFVXRJnCIVDydpdpJ5Z92JQ4UGPS 
…
Platforma NEWS @NewsPlatforma
🎥 Rocznica 4 czerwca - projekt ustawy. Iwona Śledzińska-Katarasińska, Bogdan Klich 👇
pscp.tv
12
10:00 - 28 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Platforma NEWS",JAKUB PORZYCKI,"Niedługo trzeba wydać Kalendarz Dni Wolnych od Świąt-@@@-Ciekawy to zwyczaj: święta państwowe, które nie są wolne od pracy. :-D-@@@-Święto państwowe powinno być dniem uroczystym, wolnym, w którym świętujemy określone zdarzenie. Dlatego powinny być ustanawiane z rozwagą i umiarem. Nazywanie dnia świętem i wywieszanie flag w dniu powszednim, to dewaluacja, spłaszczanie, a nie uwydatnianie wydarzenia.
Dlatego mam gorący apel do posłów wszystkich opcji: przestańcie się wygłupiać. Macie tyle naprawdę poważnych problemów do rozwiązania.-@@@-PZPRPiS będzie przeciw, upadła komuna, ich duchowa patronka.-@@@-Akurat ta data najbardziej się nadaje na Święto Niepodległości. 11 listopad to umowna data a ta to niekwestionowany (chyba że przez durniów) symbol przejścia od komunizmu do wolności.-@@@-Proponuję ustanowić jakiś dzień dniem bez zadnego świeta.-@@@-Mam dosyc tego populizmu ze wszystkich stron.-@@@-Boże, a kiedy pracować?-@@@-Z opozycją coraz gorzej, odechciewa się iść na wybory. Proponuję jeszcze na konwencje KE zaprosić te starsze panie co śpiewały piosenkę na Euro2012, po przeróbkach będzie pasowało. ""POKO loko Euro spoko, Grzesiu leci hen wysoko""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24807954,niki-lauda-nie-zyje-legendarny-kierowca-formuly-1-mial-70-lat.html",Niki Lauda nie żyje. Legendarny kierowca Formuły 1 miał 70 lat,Zmarł trzykrotny mistrz świata Formuły 1 Niki Lauda. Słynny austriacki kierowca miał 70 lat. O jego śmierci poinformowała w oświadczeniu rodzina.,"Niki Lauda w ostatnich dniach, z powodu kłopotów z nerkami, przebywał w prywatnej klinice w Szwajcarii.
Niki Lauda największe sukcesy jako kierowca odnosił w latach 70-tych i 80-tych. Po zakończeniu kariery w 1985 roku zajmował się między innymi prowadzeniem własnych linii lotniczych, zarządzał także własnym zespołem Formuły 1 - Jaguar Racing. Pracował również jako ekspert stacji telewizyjnych.
W 2013 roku na ekrany kin wszedł film fabularny ""Wyścig"" opowiadający historię rywalizacji Nikiego Laudy z innym kierowcą Formuły ! Jamesem Huntem.
REKLAMA
W roku 1976, kilka lat po rozpoczęciu kariery w Formule 1, Niki Lauda uległ poważnemu wypadkowi w czasie Grand Prix Niemiec na torze Nürburgring. Jego bolid wypadł z trasy, uderzył o bandę, a później o inny pojazd. Doszło do pożaru. Trzech innych kierowców pobiegło mu na pomoc i w końcu udało im się wyciągnąć kierowcę. Jednak doznał on dotkliwych poparzeń, miał uszkodzone płuca, a jakiś czas po wypadku zapadł w śpiączkę. Pomimo tego już po 6. tygodniach wrócił do wyścigów. 
 ",NELSON ANTOINE/AP,"Odpoczywaj w pokoju Mistrzu.-@@@-Wielki szacunek dla knszsztu tego zawodnika- kierowcy oraz jego samego. Spoczywaj mistrzu w pokoju.-@@@-Spoczywaj w spokoju ,MISTRZU .-@@@-Co za sportowiec! Co za Człowiek! Spoczywaj w pokoju!-@@@-Nie udał się przeszczep płuc.Szkoda :-(-@@@-Szkoda go, RIP."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16081270,Cameron_grozi_Merkel_wystapieniem_z_UE__CSU__Jesli.html","Cameron grozi Merkel wystąpieniem z UE. CSU: Jeśli chcą, proszę bardzo","Jeśli Brytyjczycy chcą wystąpić z UE, proszę bardzo - tak zareagowała na doniesienia ?Spiegla? o groźbach Camerona wobec kanclerz Merkel bawarska CSU. Zdaniem ekspertów bardziej od Unii Europejskiej ucierpiałaby na tym Wielka Brytania.","Napięcie w UE, związane z wyborem kandydata na przewodniczącego Komisji Europejskiej, sięga zenitu. Skołatane nerwy ma brytyjski premier David Cameron, który jak donosi ""Spiegel"", groził wystąpieniem z UE. - Nie damy się szantażować - zareagował na to ekspert bawarskiej CSU ds. polityki zagranicznej Hans-Peter Uhl.

David Cameron za wszelką cenę chce przeszkodzić mianowaniu Jean-Claude'a Junckera na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. To w tym kontekście tygodnik ""Spiegel"" informuje, że brytyjski premier groził Angeli Merkel w kuluarach szczytu Rady EU wystąpieniem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Cameron uważa, że wybór byłego premiera Luksemburga na to stanowisko tak zakłóci prace jego rządu, że będzie trzeba przeprowadzić wcześniej, niż planowano, referendum ws. wystąpienia Wielkiej Brytanii z EU, za czym, jak podkreśla Cameron, opowie się większość Brytyjczyków.

Uhl: Szkody dla Brytyjczyków byłyby o wiele większe

Ekspert bawarskiej CSU ocenia, że Wielka Brytania, opuszczając grono Unii Europejskiej, najbardziej na tym ucierpi.

W rozmowie ""Bild-Zeitung"" Hans-Peter Uhl przypomniał, że o stanowisko szefa Komisji Europejskiej konkurowało ze sobą dwóch kandydatów, ale większość zdobył Jean-Claude Juncker. Bawarski ekspert powiedział, że gdyby rzeczywiście Brytyjczycy zdobyli się na karkołomny krok wystąpienia z UE, ""to proszę bardzo"". - Unia z tego powodu dozna uszczerbku, ale jak zaznacza ekspert ""z całą pewnością o wiele więcej problemów będzie miała Wielka Brytania"".

Wielka Brytania jest częścią UE

Angela Merkel najpierw oficjalnie wyraziła poparcie dla kandydatury Jean-Claude'a Junckera, lecz potem nabrała wody w usta, za co była krytykowana przez inne partie polityczne. W szeregach jej własnej CDU usprawiedliwiano powściągliwość niemieckiej kanclerz ostrożnością w postępowaniu na poziomie UE z ""niezdecydowanymi państwami"" ws. personalnych, jak Wielka Brytania. W piątek Angela Merkel ucięła dyskusję i jednoznacznie wypowiedziała się na Niemieckim Zjeździe Katolików za kandydaturą byłego premiera Luksemburga na stanowisko szefa KE.

Rzecznik rządu Steffen Seibert potwierdził to w Berlinie: ""Jasne, że popiera ona Jean-Claude'a Junckera jako przyszłego przewodniczącego Komisji Europejskiej"". Rzecznik rządu odniósł się też pośrednio do doniesień ""Spiegla"" o naciskach brytyjskiego premiera wobec niemieckiej kanclerz. ""Rządowi Niemiec nie jest obojętne, czy Wielka Brytania jest w UE czy nie"". Seibert uważa, że Wielka Brytania czerpie korzyści z przynależności do UE i może też przyczynić się do rozwoju Unii. ""Każdy kraj członkowski jest czasami trudnym partnerem"", powiedział i zaznaczył, że ""istotą UE jest, aby różne kraje jednoczyć. To udaje się tylko wtedy, jeśli państwa odnoszą się do siebie z respektem i prowadzą ze sobą rozmowy.

Niemieccy socjaldemokraci oczekują od Angeli Merkel jednoznacznego poparcia dla kandydatury Jean-Claude'a Junckera. W dzisiejszym wydaniu ""Frankfurter Rundschau"" sekretarz generalna SPD Yasmin Fahimi powiedziała, że premier Cameron ""nie będzie stanowił o kierunku rozwoju UE"". Szef klubu poselskiego SPD w Bundestagu Thomas Oppermann nazwał na łamach frankfurckiego dziennika dyskusję o obsadzeniu szefa KE ""absurdalną"".

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. REUTERS/ANDREW WINNING,"Brawo Angela, niech wychodza-@@@-Niech wychodzą , tylko jak zaczną tracić to bardzo szybko będą chcieli wrócić , a ponowne przyjęcie będzie na nowych warunkach , bez rabatów i innych przywilejów-@@@-Już mnie trochę podku...a to wychodzenie z Unii Camerona.-@@@-Cameron zachowuje się jak Szczerbuś - wszyscy winni, wszyscy źli, wszędzie spiski.-@@@-Brawo Angole! Pokażcie nam, jak wam będzie wspaniale bez UE. Może jeszcze bez NATO byście chcieli? Dzięki wam Europa przestanie się kłócić o sens integracji.-@@@-Jest szansa, żeby tym razem odrzucić ""brytyjskie gwarancje bezpieczeństwa i przyjaźni"" ;-)-@@@-Tylko chory umysł może wymyślić ""dopłaty"" dla rolników, którzy nie sieją, ani nie zbierają :)-@@@-Strachy na Lachy i na Bawarczyków . Jedyne , czego warto słuchać , to pytanie o koszty tak biurokratycznej struktury . Kwestia przepisów dotyczących równego traktowania powinna być również precyzyjna i utrudniające wyłudzenia świadczeń przez cwaniaków i nierobów . W jakim celu płacic za dzieci zgłoszone przez zaradnego imigranta , ale pozostawione w innym kraju ? Kto to weryfikuje ? Przede wszystkim jednak , dlaczego preferować rozbicie wielodzietnej rodziny i popierać emigracje ZASIŁKOWĄ ?
Anglicy niech zapraszają do siebie obywateli dawnego imperium . Może po latach dojdą do wniosku , że mogą odświeżyc tytuł cesarzowej Indii na Wyspach Brytyjskich dla swojej królowej . Powodzenia w zbożnym dziele . Przy okazji gratulacje za przyjmowanie osiedleńców z Rosji . Ci chyba nie występują o zapomogi , a wręcz odwrotnie , jeszcze przywożą szmal . I to ewidentny sukces !-@@@-Od dłuższego czasu czytam, że jedni chcą żeby przewodniczącym Komisji Europejskiej był Junckner, a inni nie chcą. Za cholerę nie mogę się doczytać, jakie są inne kandydatury. Czyżby ""ruski wybór""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23195221,czy-spowiedz-w-wielkanoc-jest-konieczna.html",Czy spowiedź w Wielkanoc jest konieczna? Episkopat przypomina o pomysłowej akcji,"Wielkanoc to dla chrześcijan najważniejsze święto w całym roku liturgicznym. Do jego obchodów przygotowują się poprzez post, będący też czasem pokuty. Episkopat ogłosił, że ruszyła akcja Noc Konfesjonałów, która ma ułatwić wyspowiadanie się.","Spowiedź przed Wielkanocą nie jest oficjalnie wymagana przez Kościół, jednak warto mieć na uwadze trzecie przykazanie kościelne, które mówi o konieczności przyjęcia Komunii Świętej przynajmniej raz w roku i to właśnie w okresie świąt Wielkanocy.
REKLAMA
Nie zapomnij o bliskich – złóż życzenia na Wielkanoc >>>
Trzecie przykazanie kościelne (…) określa minimum w przyjmowaniu Ciała i Krwi Pańskiej w związku ze świętami wielkanocnymi, które są źródłem i centrum liturgii chrześcijańskiej (Katechizm Kościoła Katolickiego)
Każdy wierny po przyjęciu Najświętszej Eucharystii po raz pierwszy ma obowiązek przyjmować ją przynajmniej raz w roku” (Kodeks Prawa Kanonicznego)
Wielkanoc a spowiedź
Powyższe przykazanie przypomina, że zgodnie ze słowami Jezusa: ""Kto spożywa ten chleb, będzie żył na wieki"" (J 6,58). W ten sposób Kościół chce nakłonić wiernych, by choć raz w roku, w tym najważniejszym dla religii okresie liturgicznym, zechcieli pojednać się z Jezusem.
Dlaczego właśnie Wielkanoc? Otóż zarówno Wielkanoc, jak i Eucharystia są symbolem śmierci i późniejszego zmartwychwstania. Wielkanoc jest również najważniejszym z chrześcijańskich świąt, a Ciało Chrystusa – najważniejszym sakramentem. Jeśli ktoś chce pozostać w zgodzie z nauką Kościoła katolickiego, to powinien przyjąć komunię właśnie w okresie wielkanocnym.
Kiedy do spowiedzi?
Wielkanoc wymaga czystości sumienia, do której droga wiedzie przez konfesjonał i sakrament pojednania. Katolicy często spowiadają się w okresie Wielkiego Postu. Niektóre kościoły organizują wówczas tzw. noce konfesjonałów, czyli spowiedzi m.in. w Wielki Czwartek i Wielki Piątek trwające przynajmniej do północy. Z tej ostatniej szansy korzysta wiele osób, dlatego możliwe są spore kolejki przed konfesjonałami.
Na specjalnej stronie nockonfesjonalow.pl znajdziecie adresy kościołów, które biorą udział w tej akcji, organizowanej kolejny raz przed Wielkanocą.
EpiskopatNews
@EpiskopatNews
W Wielkim Tygodniu będzie można skorzystać z sakramentu pokuty i pojednania w ramach inicjatywy „Noc konfesjonałów”. Zgłoszenia parafii na stronie: 
http://www.
nockonfesjonalow.pl
/ 
34
04:45 - 26 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18",Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta,"Podobno bóg jest wszędzie, wszystko widzi i słyszy - zna więc wszystkie wasze grzechy. Jak to możliwe, że w XXI wieku dorośli ludzie - na kolanach - wyznają jakiemuś pajacowi w sutannie, że byli niegrzeczni ???? Za prawdę powiadam wam katolicy - jesteście idiotami :-))))-@@@-Spowiedź wymyślili dla panowania nad wiernymi owieczkami. Pan wtedy dowiadywał się od proboszcza, który chłop podkrada kartofle.... , proboszcz wysłuchiwał jak Kacper obraca Zośkę i tak dalej.... Ucho księdza nasyci się wiedzą o różnych grzeszkach. Debilni ludkowie klęczą i myślą o cudzie zbawienia i raju.-@@@-Ewentualnie można kupić odpust.-@@@-Ciekawe czy taki Paetz się spowiadał ?A taki Wesołowski dostał rozgrzeszenie? Czy Szydło jako matka księdza wyspowiada się z ""przygarnięcia"" nagród?-@@@-Potrzebna, księżom przyda się kilka nowych adresów niegrzecznych dziewcząt.:-)-@@@-No proszę was. Jesteście poważną ""Gazetą""? Jaka spowiedź? Mamy XXI wiek!!!-@@@-Spowiedź - najbardziej podstępny sposób szpiegostwa totalnego-@@@-W Niemczech prakrykuje sie spowiedz ogolna. Kazdy sobie tam w duchu wypomni co ma do wypomnienia. Nie ma zadnych cyrkow koscielnych, Taka wiara z umiarem, ksiadz wita wiernych przy drzwiach, na do widzenia podziekuje za wspolne modly. Zero polityki. Raczej nie slyszy sie aby jakis kosciol byl pelny ludzi. Sluby, pogrzeby czy bierzmowania sa darmowe.
Wlasnie, taki to dziwny ten kraj, Niemcy. Czym oni zasluzyli sobie na lepsze traktowanie przez boga ?-@@@-Noc konfesjonałów??? A to świntuchy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067288,komisje-wyborcze-jastarnia-2015.html",Komisje wyborcze Jastarnia - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Jastarnia i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Jastarnia
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Miasta
ul. Portowa 24
84-140, Jastarnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 64
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Jastarnia
Numer obwodu: 2
Adres: Biuro Informacji Turystycznej
ul. Gen.J.Hallera 1A
84-130, Kuźnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 64
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Jastarnia
Numer obwodu: 3
Adres: Hotel ""LIDO"" w Juracie
ul. Wojska Polskiego 26
84-141, Jurata
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 64
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19823369,papiez-umyl-stopy-imigrantow-wierni-zbezczescil-wielki-czwartek.html","Papież umył stopy imigrantom. Wierni: Zbezcześcił Wielki Czwartek, odchodzę od Kościoła","Wielki Czwartek. Papież Franciszek w tradycyjnym geście myje stopy 11 imigrantom we włoskim ośrodku dla uchodźców. Dla wielu Polaków katolików to już za wiele. ""Papieżowi odebrało rozum"" - piszą w komentarzach. I to tych bardziej cenzuralnych.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Tradycyjne obmycie stóp nawiązuje do gestu Jezusa, który przez rozpoczęciem Ostatniej Wieczerzy umył stopy apostołom.

W tym roku papież odprawił liturgię Wielkiego Czwartku przed ośrodkiem dla uchodźców we włoskim Castelnuovo di Porto. Tym razem Franciszek umył stopy 11 imigrantom: czterem katolikom z Nigerii, trzem prawosławnym koptyjkom z Etiopii, hinduiście i trzem muzułmanom z Syrii, Pakistanu i Mali.



Reakcje wiernych? ""Papież (jeśli można go tak nazwać) zbezcześcił Wielki Czwartek"", ""Franciszku! Przykro mówić, ale tracisz szacunek wiernych przy każdym pojawieniu się"", ""ten dziwny człowiek spowodował, że odchodzę od kościoła"", ""gest poddaństwa, słabości i głupoty"", ""szkoda, że nie umył tym, którym islam nogi oderwał za pomocą bomb"", ""jestem ciekaw, czy jak wysadzą Watykan, też będzie miłosierny"" - to tylko kilka komentarzy spod tekstu zamieszczonego na portalu wPolityce.pl.

""Taki ksiądz nie jest nic warty""

Hejtu jest jednak o wiele więcej. Gdy tylko któryś z księży czy biskupów powoła się na naukę Kościoła i zwróci uwagę, że obowiązkiem wiernych jest miłowanie oraz pomoc bliźniemu bez względu na jego pochodzenie czy religię, osądza się go od czci i wiary.

Burza rozpętała się np. pod postem o. Grzegorza Kramera, jezuity i współpracownika portalu DEON.pl. ""Katolicki naród, ustami swojej premier powiedział: zero uchodźców w naszym kraju. Parę dni później pójdzie do kościoła płakać nad krzyżem Pana Jezusa, a dzień później wyśpiewa wielkanocne Alleluja. Taka wiara nic nie jest warta"" - napisał.



Komentarze? ""Gdzie się podziała Twoja wiara"", ""czy ksiądz nie może dać przykładu i spotkać się z niewiernymi żeby ich nawrócić? Nie ma daleko do gett niemieckich"", ""przekroczył Ksiądz swoje kompetencje w drastyczny sposób. Żenujące"", ""taki ksiądz nie jest nic warty"" - czytamy.

Podobnych opinii - również wulgarnych - jest dużo więcej. - Nawet gdybym zgrzeszył bardzo, nie spodziewałbym się takiej reakcji po współwyznawcach. To, co mnie spotkało ze strony moich braci i sióstr chrześcijan, nawet mnie przerosło - mówi jezuita w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".

Franciszek: Te gesty mówią więcej niż obrazy czy słowa

Co mówił papież podczas wielkoczwartkowej homilii? Franciszek wskazał na dwa gesty opisane w Ewangelii, które ""przemawiają bardziej niż obrazy czy słowa"": Jezusa, który służy i myje stopy swoim uczniom oraz Judasza, który zdradza Jezusa za pieniądze.

- Także teraz jesteśmy świadkami dwóch gestów: dziś zgromadziliśmy się razem - muzułmanie, hinduiści, katolicy, koptowie, ewangelicy - jako bracia, dzieci tego samego Boga, którzy chcą żyć w pokoju, a trzy dni temu w europejskim mieście ujrzeliśmy gesty wojny i zniszczenia, dokonane przez ludzi, którzy nie chcą żyć w pokoju - tłumaczył.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",TONY GENTILE / REUTERS / REUTERS,"Taka właśnie jest wiara chrześcijańska w Polsce. Wielka niczym ocean, płytka niczym kałuża.-@@@-Papież zbezcześcił Wielki Czwartek? No co Wy, przecież Jezus zbezcześcił go znacznie bardziej: umył nogi zdrajcy, który go sprzedał!

O tym, że umył nogi dwunastu Żydom, to już nawet nie wspominam - to chyba byłoby za dużo…)-@@@-Papież Franciszek jest po prostu prawdziwym chrześcijaninem. Gdyby dzisiaj Jezus przyszedł ponownie na świat, to obawiam się, że sami chrześcijanie by go wyklęli. Za zadawanie się z imigrantami, homoseksualistami, feministkami, lewakami itp.-@@@-""ten dziwny człowiek spowodował, że odchodzę od kościoła""

Nie wiem, czy autor tego tekstu kiedykolwiek przeczyta mój komentarz, ale gdyby:

Jeśli z takiego powodu chcesz odejść z Kościoła, to może warto się zastanowić, czy kiedykolwiek w tym Kościele naprawdę byłeś.

""Taka wiara jest nic nie warta"", pisze o. Kramer - i ma rację. ""Wiara bez uczynków jest martwa"" (to z 2 rozdziału listu św. Jakuba).-@@@-I to by było na tyle, jeśli chodzi o wyższość moralną katolików.-@@@-Ten papieski gest jest samym sednem Ewangelii. Od dawna twierdze, że polski katolicyzm nie ma nic wspólnego z Chrześcijaństwem.-@@@-Zawiesili Terlikowskiemu wysoko poprzeczkę czy da radę?-@@@-Coraz częściej zastanawiam się jak wielki dystans dzieli ludzi zwących się w Polsce Katolikami od nauki Chrystusa. Czytam Pismo Św. ,słucham Ewangelii i w głowie plącze mi się myśl :""sekta"". A Ojciec Święty jest dla mnie autorytetem , który stara się naśladować Jezusa-@@@-W Polsce katolików jest góra 7-8%, jakieś 40% chodzą do kościoła, bo ""co ludzie powiedzą"". Reszta leje lub czuje się okupowana."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17577073,Rok_po_aneksji_Krymu__Tatarzy_na_polwyspie_zyja_w.html","Rok po aneksji Krymu. Tatarzy na półwyspie żyją w strachu, uchodźcy na Ukrainie - w biedzie","Na Krymie Tatarzy znikają w tajemniczych okolicznościach, we Lwowie nie mogą znaleźć pracy. Ich sytuacja - podobnie jak reszty uchodźców - jest coraz gorsza. Tymczasem Rosjanie na rocznicę aneksji szykują parady.","POLUB NAS
""Dedykujemy to tobie, Rosjo!"" - spektakl pod takim hasłem odbył się w sobotę na ulicach Symferopola, stolicy Krymu. Tańczące dzieci i setki obserwujących rozpoczęły nim obchody pierwszej rocznicy aneksji Krymu przez Federację Rosyjską.

Rok temu, 16 marca, odbyło się ""referendum"", w którym - jak podały lokalne władze - prawie 96 proc. głosujących miało opowiedzieć się za przyłączeniem Krymu do Rosji. Doszło do niego dwa dni później, 18 marca 2014 r.



Główne obchody rocznicy na Krymie i w rosyjskich miastach zaplanowane są na środę. Jak podaje portal Newsru.com, w ich ramach odbędą się parady, koncerty, a także dodatkowe lekcje w szkołach na temat historii półwyspu, w tym wydarzeń z zeszłego roku.

Jednak wielu mieszkańców Krymu nie podziela propagowanej przez władze radości z przyłączenia do Rosji. Według danych Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) prawie 20 tys. osób zdecydowało się opuścić półwysep. Wśród nich dużą część stanowi muzułmańska mniejszość, Tatarzy.

Są oni prześladowani ze względu na odmienną religię oraz opozycyjne nastawienie do Rosji. Zagraniczni reporterzy informują o zatrzymywaniu Tatarów przez policję, czy młodych mężczyznach, którzy znikają w tajemniczych okolicznościach.

Młodzi Tatarzy znikają bez śladu

- Teraz za każdym razem, kiedy publikuję coś na Facebooku czy nawet klikam ""lubię to"", przypominam sobie słowa mojego ojca. ""Bądź ostrożny, nie wpadnij w żadne kłopoty"" - mówił dziennikarzom radia NPR Ernes, 26-letni Tatar pół roku po aneksji Krymu.

Dwudziestolatek od początku kryzysu na Krymie był aktywny w mediach społecznościowych. Pisał m.in. o zniknięciach swoich rówieśników. Pomimo ostrzeżeń ojca, mówi, że nie przestanie pisać.

Edem Asanow, także dwudziestolatek, pewnego dnia nie pojawił się w pracy. Kilka dni później znaleziono go powieszonego w opuszczonym budynku. Według bliskich Edema nie był on zaangażowany politycznie. Chociaż nie ma dowodów, że władza jest odpowiedzialna za zniknięcia, to przypominają one Tatarom o represjach jeszcze z czasów stalinowskich.

- Nie czujemy się bezpiecznie. Ludzie znikają, są bestialsko mordowani - mówiła przed miesiącem reporterom AFP Elwira, mieszkanka Krymu. Jej mąż został zatrzymany i - jak twierdzi Elwira - fałszywie oskarżony o wszczynanie zamieszek i morderstwo.



''Aneksja'', ''okupacja'' - tych słów nie przeczytasz w krymskiej prasie

Według relacji z Krymu represje wobec ludności tatarskiej nasilają się. - W grudniu i styczniu było stosunkowo spokojnie, ale teraz jest więcej przeszukań, aresztowań. To pokazuje, że nikt nie może czuć się bezpieczny - mówił ""Newsweekowi"" Krasimir Jankow z Amnesty International.

To samo dotyczy wolności prasy. Jak podał ""Newsweek"", tatarskie media, podobnie jak inne na Krymie, są zmuszane do autocenzury. Nie wolno używać takich słów jak ""aneksja"" czy ""okupacja"" w kontekście półwyspu ani pisać o ""terrorystach"" na wschodzie Ukrainy.

W ostatnich tygodniach pojawiły się też obawy, że jedyna tatarska stacja telewizyjna, ATR, może zostać zamknięta. Na początku marca policja weszła do siedziby telewizji, jej pracowników zatrzymano i skonfiskowano ich sprzęt. Zarzucono im ""propagowanie ekstremizmu"".



- Przez 50 lat w ZSRR Tatarzy nie mieli wolności słowa, nie mogli używać swojego języka. Teraz tragiczna historia się powtarza - mówiła reporterom AFP Lilia Budzhurowa, wicedyrektorka tatarskiej telewizji.

Represje wobec Tatarów pchają ich w kierunku islamistów

Jak wynika z analizy fundacji Jamestown, zajmującej się badaniem polityki w Eurazji, władze na Krymie złożyły Tatarom wiele obietnic. Jednak - m.in. ze względów finansowych - nie wywiązano się z nich. ""Skoro władza nie ma wielu marchewek, używa wobec Tatarów kija"" - czytamy w raporcie z marca na stronie fundacji.",PAVEL REBROV / REUTERS / REUTERS,"Oto wolność i demokracja wielonarodowej rosji.-@@@-Stop rosyjskim nazistom!!!!-@@@-oto wolnosc wedlug putina
najpierw bronil tatarow przed mitycznymi banderowcami
tatarzy pod rzadami banderowcow czuli sie zwyklymi obywatelami
teraz sa w swiatlej rosji przesladowani i mordowani
do tego nacjonalizacje czyli grabieze majatku ludxiom ktorzy nie chca putinowi w dupe wejsc bez mydla
ot wolnosc po rusku
a swiat patrzy i udaje ze nie widzi-@@@-Błędem jest ocena Rosji przez pryzmat kultury zachodniej. To jest kraj, gdzie od wieków panował zamordyzm w różnej postaci: carowie, bolszewicy. Rosjanie we krwi mają potrzebę posiadania Pana, który będzie ich trzymał w ryzach. I batożył. Pól biedy jeśli Pan jest zdrowy na umyśle. Ale z czasem znajdzie się taki, który użyje atomówek, a ludzie radzieccy nadal będą uważali, że niosą wolność, równość i braterstwo. Ruscy nie widzą tego, że nikt na świecie ich nie lubi. Podobnie jak Żydów.-@@@-Kiedyś był taki co próbował nie świętować faszystowskich Ruskich świąt. Niemcow się nazywał.-@@@-stara stalinowska szkoła-@@@-Ukraina ma 45 milionów obywateli.Gdzie jest Armia ukrainy.Dlaczego mało kto chce bronić swej Ojczyzny.-@@@-A wszystko robione bylo pod czujnym (wcale nie wyrazajacym coraz glebszego zaniepokojenia) okiem zachodu! Byly nazistowskie mlodziezówki w Rosji, byl KGB-owiec Putin, który jak car przejal wladze i nie jest w stanie odkleic sie od stolka. Trzeba bylo nie pozwalac Ruskim na zbyt wiele - teraz mrówki sie rozlazly i gryza w tylki co?-@@@-Cytuję:""- Przez 50 lat w ZSRR Tatarzy nie mieli wolności słowa, nie mogli używać swojego języka. Teraz tragiczna historia się powtarza - mówiła reporterom AFP Lilia Budzhurowa, wicedyrektorka tatarskiej telewizji.:. Chciałbym wyjaśnić pani Budzurowej, że od 1920 r. istnieje republika tatarska, obecnie Tatarstan, w której język tatarski jest językiem urzędowym. A wolności słowa w ZSRR nikt nie miał - także i Rosjanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4377453.html",Kto jest prezydentem Polski? Lech czy Jarosław?,"Prawie dwa lata temu wybraliśmy nowego prezydenta, a wielu Polaków wciąż nie wie, kto nim jest. Lech? A może jednak Jarosław?","Polacy nie tylko nie rozpoznają, który to Lech, a który Jarosław. Wielu z nich nie wie nawet, który z nich jest premierem, a który prezydentem.

A przecież włożono wiele wysiłków, abyśmy nauczyli się rozróżniać braci. Powstawały dowcipy, w których zaznaczano, który z braci ma żonę, a który kota. Tworzono gry internetowe, dzięki którym, po godzinach żmudnych ćwiczeń, można było nauczyć się bezbłędnego rozpoznawania niewielkich różnic w wyglądzie. Wszystko na nic!

Może po prostu Polacy uznali, że tak właściwie, to co to za różnica, który jest który?

Czy wiemy, kto jest prezydentem Polski? - wideo

Dla chętnych i wytrwałych przypominamy grę Rozróżnij braci Kaczyńskich",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,6148505,CES_2009__Gadzety_trzymaja_sie_mocno_.html",CES 2009: Gadżety trzymają się mocno?,"Tegoroczne targi elektroniki użytkowej w Las Vegas rozpoczęły się od apeli o optymizm w dobie kryzysu. Trudno było nie doszukiwać się więc sposobów, w jakie branża chce sobie radzić w czasach rozpędzającej się recesji.","Po raz kolejny producenci próbowali lansować modę na sprzęt zasilany ogniwami słonecznymi albo wbudowaną prądnicą na korbkę. Połowa wystawców zaprezentowała różne rozwiązania przyjazne dla środowiska. Nie przekonali jednak najwyraźniej działaczy Greenpeace, bo przed i w trakcie wystawy można się było natknąć na demonstracje obrońców przyrody z hasłami niezbyt pochlebnymi dla producentów elektroniki. Tak naprawdę w sporej części rozwiązań reklamowanych jako przyjazne planecie chodzi oczywiście o zmniejszenie zużycia energii, co ma zapewne po części związek z ekologią, ale jest też odpowiedzią na problemy energetyczne i wzrost cen prądu.

Telewizyjny wyścig zbrojeń trwa

Sharp pokazał telewizory LCD z wbudowanym odtwarzaczem dysków Blu-ray, włącznie z 52-calowym modelem LC-52BD80U o rozdzielczości 1080p i technologią pokazywania ruchu z częstotliwością 120 Hz. Toshiba zaprezentowała serię telewizorów SV670 1080p LCD z podświetleniem LED i technologią 240 Hz, a LG - 50-calową plazmę 50PS80 1080p z technologią 600Hz. Toshiba pokazała też 56-calowy prototyp telewizora LED LCD, który przetwarza sygnał HD do rozdzielczości 3840x2160. Tymczasem Sony przywiozło do Las Vegas telewizor OLED o przekątnej ekranu 21 cali, co powoli wyprowadza organiczne telewizory z kategorii technologicznych ciekawostek. Podświetlenie LED, a tym bardziej technologia OLED, która żadnego podświetlania nie wymaga, służą również zmniejszeniu zużycia energii.

Uwagę zwiedzających przykuwały też telewizory i monitory trójwymiarowe prezentowane wraz z technologiami wzbogacania już istniejących gier i filmów o efekty 3D. Żeby wyczerpać kwestię wymiarów, trzeba jeszcze wspomnieć o boju o coraz cieńsze telewizory, z którego na tegorocznej wystawie w Las Vegas zwycięsko wyszedł Panasonic - pokazał urządzenia o grubości poniżej cala [około 2 cm].

Netbooki - lekkie komputerki na ciężkie czasy

Dla nikogo nie było zaskoczeniem, że po pojawieniu się w zeszłym roku intelowskiego procesora Atom na tegorocznym CES zaroi się od małych urządzeń internetowych, które pozwalają na korzystanie z sieci i mobilność z prawdziwego zdarzenia. Każdy szanujący się producent komputerów prezentował coś z Atomem - najchętniej maleństwa mieszczące się w damskiej torebce albo w większej kieszeni.

Coraz bardziej zacierają się granice między tradycyjnymi komputerami a smartfonami, a nawet przenośnymi odbiornikami GPS z dużym ekranem i dostępem do internetu, takimi jak Go 740 Live firmy TomTom.

GPS wbudowany w laptopy i telefony, które oznaczają dzięki temu miejsce zrobienia zdjęcia (geo-tagging), to też już norma. Sony pokazało kamerę HDR-XR520V z funkcją geo-tagowania filmów.

Wśród sprzętu, który można jeszcze bez wahania nazywać telefonami komórkowymi, wyróżniała się oczywiście armia konkurentów iPhone'a. Hitem okazał się nowy smartfon firmy Palm z nowym systemem operacyjnym i obiecującym zestawem aplikacji, dużym ekranem dotykowym, ale niepozbawiony klawiatury QWERTY.

Ekrany dotykowe zagościły na dobre nie tylko w komputerach przenośnych (łącznie z serią Eee PC Asusa), ale także w monitorach desktopów. Duże zainteresowanie wzbudził na przykład model HP TouchSmart z 22-calowym monitorem, w którym schowana jest jednostka centralna.

Oszczędzaj się prezesie

Firma Anybots zaprezentowała na CES prototyp androida, który jest zrobotyzowanym awatarem sterowanym przez internet. Gdy ruszy jego produkcja, szefowie firm tracący zdrowie i pieniądze na ciągłe przeloty do odległych filii będą mogli uczestniczyć w spotkaniach roboczych reprezentowani przez maszynę. Użytkownik nie tylko zobaczy i usłyszy swoich zdalnych rozmówców, ale zamiast swojej twarzy będzie mógł pokazać na wbudowanym w pierś robota ekranie omawiane dokumenty. Laserowy wskaźnik umożliwi mu ponadto wskazywanie rozmaitych rzeczy w pomieszczeniu, w którym znajduje się robot.

- Na początku prawdopodobnie będzie kosztować około 30 tys. dol., ale dla firm to nie będzie duży wydatek i przyniesie znaczne oszczędności - twierdzi przedstawiciel producenta.

Obok stoisk z zabawkami i grami dla dzieci prezentowali się wystawcy elektroniki przyjaznej dla osób starszych - z dużymi wyraźnymi wyświetlaczami i przyciskami. Producenci gadżetów myślą także o zdrowiu swoich użytkowników, a przynajmniej do tego odwołują się reklamy myszek, klawiatur i pilotów telewizyjnych pokrytych powłoką antybakteryjną i wodoodpornych, dzięki czemu można je regularnie czyścić w zmywarce. Gadżeciarze dbający o zdrowie mogli wypróbować liczne urządzenia do masażu albo sprzęt, który monitoruje kondycję pacjenta, sugeruje ćwiczenia albo liczy pochłaniane przez niego kalorie.



Vedia - jedyna polska firma na CES

Polski producent odtwarzaczy MP3 był jedynym wystawcą z naszego kraju na tegorocznej imprezie w Las Vegas. Prezes Mirosław Włodarczyk powiedział ""Gazecie"", że szuka w Ameryce nowych partnerów. Tymczasem firma wprowadza na polski rynek swoje odtwarzacze muzyczne A10, wkrótce zacznie również sprzedawać odtwarzacze wideo i urządzenia z ekranem dotykowym. Vedia przymierza się do wejścia na rynek czeski, a także - chiński, co jest o tyle zrozumiałe, że oddział badawczy firma ma w Hongkongu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20654645,rok-temu-kaczynski-teraz-orban-krynica-wybrala-premier-wegier.html","Rok temu Kaczyński, teraz Orban. Krynica wybrała - premier Węgier został Człowiekiem Roku","• Viktor Orban został Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy
• Wybrała go 33-osobowa kapituła - są w niej politycy i dziennikarze
• W zeszłym roku ten tytuł otrzymał prezes PiS Jarosław Kaczyński","Premier Węgier Viktor Orban został uhonorowany tytułem Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Media już wcześniej nieoficjalnie informowały, że to węgierski premier dostanie tytuł - pisała o tym m.in. ""Gazeta Wyborcza"". W 33-osobowej kapitule, która wybrała Człowieka Roku znaleźli się m.in. politycy i prawicowi dziennikarze. W zeszłym roku tym tytułem uhonorowano Jarosława Kaczyńskiego. 
Economic Forum
@Economic_Forum_
Człowiekiem Roku #EconomicForum w #Krynica2016 został Premier Węgier Viktor #Orban
25
20:02 - 6 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Dowiedz się więcej:
Czym jest Forum Ekonomiczne w Krynicy?
To coroczne spotkania polityków i przedsiębiorców międzynarodowych w Krynicy-Zdroju, organizowane od 1990 r. w pierwszej połowie września. Spotykają się tam premierzy, przedstawiciele rządów państw regionu, unijni decydenci, przedstawiciele europejskich firm, eksperci i ekonomiści. Pomysłodawcą i organizatorem poprzez Fundację Instytut Studiów Wschodnich jest Zygmunt Berdychowski. Tegoroczne Forum odbywa się w dniach 6-8 września, udział w nim ma wziąć około 300 osób.
Czym jest tytuł Człowieka Roku?
Przyznaje go kapituła 33-osobowej Rady Programowej Forum Ekonomicznego w Krynicy. Należą do niej m.in. politycy: Aleksander Kwaśniewski, Piotr Gliński, Marek Kuchciński, Władysław Kosiniak-Kamysz, Rafał Trzaskowski oraz dziennikarze: Jacek Karnowski i Paweł Lisicki. Kapituła przyznaje tytuł za znaczące osiągnięcia w poprzednim roku. Głosowanie nad wyborem laureata nagrody jest tajne, członkowie kapituły nie wiedzą, jak głosują inni. Laureatami nagrody byli m.in. Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski, Donald Tusk, Jerzy Buzek, prezydent Czech Vaclav Havel czy premier Słowacji Robert Fico. W zeszłym roku nagrodę otrzymał Jarosław Kaczyński. W tym poza Orbanem nominowany był m.in. papież Franciszek.
 ",KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS,"Za rok Erdogan a za dwa Putin.-@@@-W zeszłym roku przywódca kryptofaszystów, w tym kryptostrzałokżrzyowiec, w przyszłym jawny osioł.-@@@-A kto w przyszlym roku?Supertuman czy Rysio Glupaszko?-@@@-Nie nagrodzili tej calej obamy??? A to rasisci!-@@@-Następnym wyróżnionym może już tylko Kim zostać , jeszcze za obronę praw człowieka i wzór do naśladowania w pakiecie niech mu dołożą-@@@-Przypuszczam, ze argumentacja /uzasadnienie lezy w tym samym co pomoglo pisowi wygrac wybory w listopadzie, czyli NIE dla zalewania Europy uchodzcami.

Aby uniknac niejasnosci i nieporozumienia, zaznaczam klarownie:

Ani PiS, ani Orban nigdy nie dostali i nie dostana mojego glosu.

Jezeli natomiast nie myle sie w moich podejrzeniach, ze wlasnie ww argumentacja dala Orbanowi nagrode ""czlowieka roku"" , to ARGUMENTACJA ma moj glos takze.

Podkreslam jednak, ze glos ten dotyczyczy tylko i wylacznie tsunami zalewajacego Europe uchodzcami.
Uwazam polityke Niemiec (Merkel), a jeszcze wczesniej Szwecji, ktora zaczela ten obled, potem EU, za bledna od samego poczatku.

Co nie ma nic wspolnego z brakiem poczucia empatii, humanizmu. Mowa jest o blednej polityce migracji.
I nie pytajcie mnie, prosze, o rozwiazanie, bo ja nigdy nie bylam, nie jestem i nie bede zadnym politykiem; co zwalnia mnie z obowiazku szukania prawidlowego rozwiazania tego problemu.-@@@-Hitler jakby żył też by dostał waszą nagrodę...-@@@-Viktor Orban :
""Nie możemy na granicach sadzić kwiatów i ustawiać pluszaków"".
„Musimy dobrze pomagać, czyli pomagać tam, gdzie jest kłopot, a nie przyprowadzać ten kłopot tutaj” .
„Przyczyną migracji jest to, że Europa jest słaba, ale bogata - zapewnia dobre życie, które inni też chcą mieć”.
""...jeżeli nie będziemy bronić tego, co mamy i nie będzie obowiązywał jasny porządek prawny przybywania do Europy, to wszystko, nad czym pracowano w ostatnim czasie zostanie utracone.""

„Jeżeli siłą nie będziemy chronić naszych granic, stracimy wszystko to, co znaliśmy do tej pory, co zyskaliśmy, o czym marzyliśmy w czasach komunizmu”.-@@@-Wstyd teraz będzie tą nagrodę przyjmować , zeszła na pisy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24710400,maja-stac-za-seksafera-z-vip-ami-rz-handlowali-kobietami.html","Mają stać za seksaferą z VIP-ami. ""Rz"": Handlowali kobietami, dostali obywatelstwo od prezydenta","Dwóch braci, Ukraińców, Jewgenij i Aleksiej R., mieli stać za procederem nagrywania VIP-ów na Podkarpaciu. Sekstaśm ma być blisko cztery tysiące, jednak nie wiadomo gdzie są i czy rzeczywiście istnieją. ""Rzeczpospolita"" donosi, że mnożą się wątpliwości na temat braci R. - nie wiadomo, jak dostali polskie obywatelstwo.","""Rzeczpospolita"" w poniedziałkowym wydaniu kontynuuje temat dwóch ukraińskich sutenerów z Podkarpacia, którzy mieli w swoich agencjach towarzyskich nagrywać VIP-ów. Mieli - bo nadal nie ma potwierdzenia, że sekstaśmy istnieją. Według Wojciecha J., byłego agenta CBA, są one zdeponowane na Ukrainie, a samych nagrań ma być blisko cztery tysiące.
REKLAMA
J. twierdzi, że dotarł do jednej z taśm i poinformował o jej istnieniu CBA, jednak kierownictwo Biura - jak twierdzi były agent - miało zatuszować sprawę. Na ten moment J. złożył do prokuratury zawiadomienie na szefostwo CBA, z kolei Biuro złożyło zawiadomienie na J.
Parasol ochronny nad braćmi R.
Teraz pojawiają się kolejne doniesienia na temat dwóch braci, Aleksieja i Jewgenija R., którzy, przez lata handlowali kobietami. Proceder trwał blisko 13 lat (od 2003 r.), a Ukraińcy wykorzystali blisko 250 kobiet - zmuszali je do prostytucji, by spłacały fikcyjne długi, jakie ""zaciągnęły"" u sutenerów.
Wszystko skończyło się w lutym 2016 roku, gdy na przybytki braci R. doszło do nalotu ABW. ""Rzeczpospolita"" wskazuje, że nad Ukraińcami roztoczono parasol ochronny na poziomie Centralnego Biura Śledczego: Daniel Ś. i Ryszard J. z podkarpackiej CBŚ mieli ochraniać braci R. w zamian za darmowe korzystanie z ich usług.
Bracia R. zostali już skazani - za kierowanie grupą przestępczą czerpiącą zyski z handlu ludźmi i przekupstwo funkcjonariusza publicznego. Jeden dostał 1,5 roku więzienia, drugi - rok. Nie trafili jednak za kratki - zaliczono im areszt na poczet kary.
Ukraińcy z polskim obywatelstwem - Kancelaria Prezydenta milczy
To nie jest jedyny przykład bezczynności państwa w sprawie braci R. ""Rzeczpospolita"" ustaliła, że Ukraińcy w Polsce przebywali od 1999 roku na tzw. pobyt stały - trwało to do 2009 roku.
Jednak w tym samym czasie, gdy R. handlowali kobietami i zmuszali je do prostytucji, dostali z rąk prezydenta RP polskie obywatelstwo
- czytamy w ""Rz"", która wskazuje, że obywatelstwo mógł im wydać albo Aleksander Kwaśniewski, albo Lech Kaczyński. Kancelaria Prezydenta odmówiła jednak przekazania informacji, który z nich nadawał braciom R. obywatelstwo.
Co ważne, zanim prezydent wyda taką decyzję, to opinię na temat Jewgenija i Aleksieja R. musiały przekazać polskie służby - zarówno policja, jak i ABW.
""W tym samym czasie, gdy R. handlowali kobietami i zmuszali je do prostytucji, dostali z rąk prezydenta RP polskie obywatelstwo, choć powinni być wykluczeni z powodu zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa i porządku publicznego"" - czytamy.
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Skoro kancelaria Dudy milczy i zasłania się tajemnicą, to decyzję o nadaniu obywatelstwa musiał wydać Kaczyński. W innych wypadku już by telewizor publiczny trąbił, że Komorowski chronił sutenerów.-@@@-No to brawo.
Czekamy na pierwsze filmiki z bogobojnymi politykami z Podkarpacia.-@@@-Jeżeli CBA tuszuje sprawę to dotyczy to obecnych władz , gdyby to dotyczyło poprzedników to już dawno wywlekliby to na światło dzienne .-@@@-""Kancelaria Prezydenta odmówiła jednak przekazania informacji, który z nich nadawał braciom R. obywatelstwo.""
Skoro odmówiła, to wiadomo który.-@@@-Dawać te taśmy, pogoda na majówkę taka sobie, to przynajmniej się rozerwiemy, oglądając ekscesy marszałkowe.-@@@-Czekam kiedy filmy zaczną wyciekać , będzie się działo-@@@-Skoro odmówili to logiczne że maliniak lub kaczynski im je nadal, inaczej pierwsi by ogłosili że to nie oni. Druga sprawa 1,5 roku za handel kobietami to jakaś kpina. Sądy są niesamowicie skorumpowane .-@@@-Papierowe państwo... Świętojebliwe pisory srają teraz w gacie, żeby ich nieudolne ru...ko na boku nie ujrzało światła dziennego...-@@@-Piątka kaczyńskiego vs piętnastka kuchcińskiego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3101793.html",Bułgaria nie chce płacić więcej Gazpromowi,Po Ukrainie w kleszcze Gazpromu wpadła Bułgaria. Rosyjski koncern chce od Bułgarii wyższej zapłaty za gaz. Sofia odmawia,"Obecnie Bułgaria na zaspokojenie 60 proc. swoich potrzeb kupuje od rosyjskiego monopolisty gaz za gotówkę, płacąc już 258 dolarów za 1000 m sześc. Pozostałe 40 proc. gazu Bułgaria dostaje od Gazpromu jako zapłatę ""w naturze"" za tranzyt rosyjskiego surowca do Turcji, Grecji i innych państw na Bałkanach. Ta część dostaw jest wyceniona na 83 dolary za 1000 m sześc. Średnio 1000 m sześc. gazu kosztuje więc Bułgarię 183 dolary.

Teraz Gazprom chce, aby Sofia kupowała gaz tylko po 258 dolarów, płacąc gotówką. Jednocześnie Rosjanie oferują Bułgarii gotówkę za tranzyt gazu. Rząd Bułgarii odrzuca żądania Gazpromu. - W kontrakcie z 1998 r., który obowiązuje do 2010 r., nie ma zapisu pozwalającego na rewizję umowy - powiedział minister gospodarki i energetyki Bułgarii Rumen Owczarow. Zmiana umowy doprowadziłaby do nagłego wzrostu cen gazu na bułgarskim rynku.

Także Bukareszt chce wziąć pod lupę kontrakty na dostawy rosyjskiego gazu sprowadzanego przez dwóch pośredników - spółkę Gazpromu i niemieckiego koncernu Wintershall oraz zarejestrowaną w Szwajcarii firmę Imex. Do 2013 r. ci pośrednicy mieli sprzedawać Rumunii surowiec po 250 dolarów za 1000 m sześc. W listopadzie 2005 r. nagle podpisali z Gazpromem nowe umowy na 30 lat. W efekcie od stycznia rosyjski gaz dla Rumunii zdrożał do 270 dolarów za 1000 m sześc., a od kwietnia cena może podskoczyć do 285 dolarów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23097366,strzaly-przed-bialym-domem-tuz-obok-ogrodzenia-mezczyzna-popelnil.html",Strzały przed Białym Domem. Tuż obok ogrodzenia mężczyzna popełnił samobójstwo,"Nie żyje mężczyzna, który postrzelił się koło Białego Domu w Waszyngtonie. Według wstępnych ustaleń, było to samobójstwo.","Służby zostały wezwane w okolice siedziby prezydenta USA po doniesieniach, że słychać tam odgłosy strzałów. Do incydentu doszło koło północnego ogrodzenia Białego Domu - w Alei Pensylwania, czyli miejscu, które każdego dnia odwiedzają tysiące turystów. Ze względów bezpieczeństwa wstrzymano ruch kołowy i pieszy w okolicy. Na miejsce skierowano policję i FBI. Pracownicy Białego Domu dostali polecenie pozostania na miejscu.
DC Police Department
✔
@DCPoliceDept
Update: Adult male allegedly shot himself along the north fence line of the @WhiteHouse.  No other injuries reported.  Our natural death squad is on the scene.  Will provide updates as they come in.
502
17:25 - 3 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 495
Jak informuje Służba ochrony rządu czyli Secret Service, nikt inny nie został poszkodowany. Prezydenta Donalda Trumpa nie było w tym czasie w Białym Domu, przebywa na Florydzie w swojej rezydencji Mar-a-Lago w Palm Beach. Został poinformowany o incydencie.",Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo,"Gdyby tylko miał drugą broń

To mógłby się obronić przed tą pierwszą-@@@-U nich dziennikarze zabijają się dwoma strzałami w głowę.
Gary Webb was found dead in his Carmichael home on December 10, 2004, with two gunshot wounds to the head. His death was ruled a suicide by the Sacramento County coroner's office.-@@@-Nieskutecznie chyba zachecal do nasladowania go do honorowego zakonczenia urzedu bo moskiewski wybraniec by zajety w tym czasie czym innym...-@@@-I po co , partyjkę golfa mu takim głupstwem przerywają-@@@-""Służby zostały wezwane w okolice siedziby prezydenta USA po doniesieniach, że słychać tam odgłosy strzałów.""
=========================================================================
Sużby zareagiway na odgłosy strzałów? Samobójca strzelił sobie dwa razy w głowę, dwa razy w serce, a piąty strzał był ostrzegawczy.-@@@-Nikt nie liczył, ile tych strzałów samobójcy padło? Pewnie nie umiał do siebie wycelować.-@@@-W Polsce bywało weselej.
www.newsweek.pl/polska/samospalenie-przed-kancelaria-premiera-jest-list-dla-tuska,82480,1,1.html-@@@-A co on z Warszawy widział tego z samospalenia ?-@@@-Niech będzie pochwalony ...

njós z dóqy, że aż miło!

... na wieki wieków ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20441090,policja-wie-gdzie-mieszkal-zamachowiec-z-monachium-od-rana.html","Policja wie, gdzie mieszkał zamachowiec z Monachium. Sąsiedzi nie mogą uwierzyć. ""Był cichym gościem""","• Policja od rana przeszukuje dom, w którym mieszkał zamachowiec
• Napastnika z Monachium rozpoznali jego sąsiedzi - donosi ""Bild""
• Mężczyzna, który zabił 9 osób, nie rzucał się w oczy - przyznają","W sobotę nad ranem policyjni komandosi wkroczyli do jednego z mieszkań w dzielnicy Maxvorstadt w Monachium. Niemiecki dziennik ""Bild"" donosi, że właśnie tam mieszkał mężczyzna, który dokonał zamachu w monachijskim centrum handlowym - zginęło w nim 9 osób. 18-latek mieszkał tam ze swoimi rodzicami. Mężczyznę rozpoznali sąsiedzi, którzy zobaczyli go na nagraniach video.
- Mieszkał tuż obok mnie - opowiadał sąsiad, którego cytuje ""Bild"". ""Mój przyjaciel chodził z nim do szkoły i powiedział, że był raczej cichym gościem - tłumaczył mężczyzna dziennikarzom. 
Zagraniczne media donoszą, że policja zabezpieczyła materiał dowodowy - policjanci przede wszystkim sprawdzali, jakie strony internetowe odwiedzał zamachowiec. 
O przeszukaniu w dzielnicy Maxvorstadt w Monachium napisał też Bartosz Wieliński, dziennikarz działu zagranicznego ""Gazety Wyborczej"". ""W tym domu mieszkał sprawca ataku. Policja od rana go przeszukuje z psami"" - podał.
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
W tym domu w Maxvorstadt, dzielnicy #Muenchen mieszkał sprawca ataku na #OEZ. Policja od rana go przeszukuje z psami
07:24 - 23 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz T. Wieliński
W piątek 18-letni Niemiec pochodzenia irańskiego najpierw strzelał z pistoletu w restauracji McDonald's, a potem w centrum handlowym, na terenie którego znajduje się restauracja. Mężczyzna próbował uciekać, ostatecznie popełnił samobójstwo. Najpewniej działał w pojedynkę. Według niemieckiej policji, nie można na razie rozstrzygnąć, czy był to zamach terrorystyczny czy raczej wybryk szaleńca.",MICHAEL DALDER / REUTERS / REUTERS,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25424137,kayla-itsines-pokazuje-cwiczenia-ktore-pomoga-wrocic-do-formy.html","Kayla Itsines pokazuje ćwiczenia, które pomogą wrócić do formy po ciąży","Zrzucenie dodatkowych kilogramów po ciąży nie zawsze jest prostym zadaniem. Popularna trenerka fitness, Kayla Itsines, podzieliła się swoim treningiem, który pomoże wszystkim mamom wrócić do formy.","Kayla Itsines to jedno z najbardziej rozpoznawalnych nazwisk wśród trenerów fitness na całym świecie. Instruktorka szybko zdobyła sympatię wielu osób. Na swoich mediach społecznościowych dzieli się z obserwatorami pomysłami na treningi oraz posiłki, które pomogą w osiągnięciu wymarzonej sylwetki.
REKLAMA
Kayla Itsines pokazuje, jak osiągnąć formę po ciąży
Fani Kayli na pewno pamiętają, jak gwiazda pokazywała ćwiczenia, które można wykonywać z ciążowym brzuszkiem. Dzięki odpowiednio dobranemu i bezpiecznemu treningowi w czasie ciąży trenerce było zdecydowanie łatwiej wrócić do dawnej sylwetki. Ostatnio na Instagramowym profilu Itsines, pojawił się post z polecanymi ćwiczeniami po porodzie. Trenerka podkreśla, że przedstawiony trening jest przeznaczony dla kobiet, które wybrały poród naturalny, a także nie mają żadnych przeciwwskazań od lekarza:
Zaprezentowane ćwiczenia mają na celu przywrócenie stabilności rdzenia kręgosłupa, poprawienie naszej postury oraz wzmocnienie naszego ciała
- tłumaczy Kayla na Instagramie. Pokazany trening można wykonać w domu. Potrzebne są: krzesło, piłka, mata oraz guma treningowa. Itsines podaje przygotowany przez siebie plan zajęć. Wszystkie figury mają na celu lekkie rozciągnięcie i rozluźnienie poszczególnych partii mięśni. Przedstawiony trening nie ma określonego czasu - staramy się zrobić dwie rundy, powtarzając każde z ćwiczeń dziesięć razy. 
Pierwsza figura polega na delikatnych ruchach miednicy w pozycji siedzącej, przy wyprostowanych plecach.
Wykonując drugie ćwiczenie, opieramy plecy o piłkę, a stopy o matę i staramy się podnieść tułów w taki sposób, aby wyprostować kręgosłup.
Trzecie ćwiczenie wykonujemy siedząc wyprostowane na brzegu krzesła. Zakładamy gumę na wysokość kolan. Następnie staramy się, powoli i w miarę własnych możliwości, rozciągać taśmę treningową.
Kolejną figurę wykonujemy leżąc na macie. Naszym zadaniem jest podnoszenie na przemian stóp.
Do wykonania przedostatniego ćwiczenia potrzebujemy taśmy treningowej, którą umieszczamy tuż nad kolanami. Kładziemy się na macie i uginamy nogi. Następnie podnosimy plecy do góry, przy jednoczesnym rozciąganiu gumy, tak jak obrazuje nam to załączone wideo.
Ostatnim zadaniem jest klęk podparty i wyrzuty nóg w bok: unosimy ugiętą nogę w kolanie tak wysoko, na ile pozwala to nasza kondycja.
Pamiętajmy, by nie nadwyrężać za bardzo mięśni. Treningi po ciąży należy wprowadzać stopniowo.
Jak prawidłowo wykonać ćwiczenia rozciągające? Zobacz trening Gosi Gałkowskiej: ",Kayla Itsines - Instagram,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4740808.html",Donald Tusk na audiencji u Benedykta XVI,"Benedykt XVI przyjął Donalda Tuska na prywatnej audiencji w papieskiej bibliotece. Papież zwrócił się także do prof. Władysława Bartoszewskiego, który przybył do Włoch wraz z polskim premierem. - Ekscelencjo, dziękujemy za to, co robi pan dla Polski i dla nas wszystkich - powiedział papież po niemiecku do profesora Bartoszewskiego.","Słowo ekscelencjo nie było tu użyte przypadkowo. Prof. Bartoszewski był bowiem ambasadorem Polski.

Rozmowa w cztery oczy trwała około 20 minut. Na zakończenie Tusk podarował papieżowi model żaglowca ze srebra. Dziękując za prezent Benedykt XVI nawiązał do Gdańska - miasta, gdzie narodziła się ""Solidarność"". Premier został obdarowany przez papieża medalem obecnego pontyfikatu.

Żegnając się papież życzył sukcesów rządowi Donalda Tuska, złożył też polskiemu premierowi życzenia z okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia.



Modlitwa przed grobem Jana Pawła II

Po wizycie u papieża Tusk wraz z rodziną modlił się przed grobem Jana Pawła II w Grotach Watykańskich pod bazyliką św. Piotra. Syn premiera Michał złożył na grobie czerwono- białe tulipany.

Zarówno przed grobem, jak i podczas wcześniejszej audiencji u Benedykta XVI, oprócz najbliższej rodziny - żony oraz córki i syna - Tuskowi towarzyszyli także: prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz- Waltz, wspomniany sekretarz stanu w Kancelarii Premiera prof. Władysław Bartoszewski, ambasador w Watykanie Hanna Suchocka oraz szef gabinetu politycznego Sławomir Nowak.

Tusk spotkał się też w Watykanie z sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej kardynałem Tarcisio Bertone.

Tusk po rozmowach z Prodim: Żadnych spraw spornych

Przed wizytą u papieża, premier rozmawiał w Rzymie z szefem włoskiego rządu Romano Prodim. Po spotkaniu Tusk powiedział dziennikarzom, że w czasie spotkania nie odnaleźli ""ani jednego punktu spornego"". Obaj opowiedzieli się za współpracą z Moskwą w dziedzinie energetyki.

Donald Tusk podkreślił, że jego szczególną uwagę wywołała reakcja Romano Prodiego na ""sygnały"" o możliwej poprawie relacji między UE i Rosją.

Uzyskałem od pana premiera pełne zrozumienie w tej kwestii - mówił Tusk podczas wspólnej konferencji prasowej.

""Solidarność energetyczna leży w interesie całej Europy""

Premierzy poinformowali, że rozmawiali o europejskiej polityce energetycznej i opowiedzieli się za współpracą z Moskwą w tej dziedzinie.

Romano Prodi oświadczył, że ożywienie kontaktów między Warszawą a Moskwą oraz Moskwą i Brukselą leży w interesie wszystkich narodów europejskich.

- Solidarność energetyczna powinna mieć praktyczny wymiar i leży w interesie całej Europy - zauważył Tusk. Wyraził opinię, że rosyjsko-niemiecki Gazociąg Północny po dnie Bałtyku nie jest dobrym przykładem takiej solidarności. - Chcemy rozmawiać o tym z naszymi rosyjskimi i niemieckimi partnerami - wyjaśnił. Dodał, że będzie namawiał władze Niemiec i Rosji do odstąpienia od tego projektu, gdyż ""istnieją lepsze rozwiązania"".

Tusk wyraził nadzieję na szybkie zniesienie rosyjskiego embarga na polskie mięso, ale nie chciał komentować pogłosek, że ma to nastąpić nawet w sobotę. Jego zdaniem, zniesienie tego embarga byłoby ""sukcesem zdrowego rozsądku"".

Prodi o o doskonałych stosunkach polsko-włoskich

Donald Tusk podziękował Romano Prodiemu za jego wkład w rozszerzenie Unii, gdy był przewodniczącym Komisji Europejskiej. - Bez pańskiego zaangażowania, wizji i determinacji, nie byłoby tak szybkiego rozszerzenia - powiedział Tusk, zwracając się do szefa włoskiego rządu. - W imieniu Polaków chciałbym panu jeszcze raz za to podziękować - dodał.

Prodi powiedział, że jest bardzo zadowolony, iż mógł gościć nowego polskiego premiera w Rzymie i zapewnił o doskonałych stosunkach polsko-włoskich.

Szefowie obu rządów poinformowali, że porozumieli się w kwestii organizowania dorocznych polsko-włoskich spotkań międzyrządowych.

Donald Tusk dodał, że pierwsze takie spotkanie odbędzie w jego rodzinnym Sopocie w pierwszym kwartale przyszłego roku.

Decyzje w sprawie religii na maturze nie zapadną na rozmowach z biskupami

Premier Donald Tusk po spotkaniach z Benedyktem XVI i Romano Prodim na konferencji prasowej w polskiej ambasadzie odniósł się też do ostatnich wydarzeń w naszym kraju.

Szef rządu powiedział, że sprawa dopuszczenia egzaminu maturalnego z religii ""nie jest jeszcze przesądzona"". Minister edukacji Katarzyna Hall spotkała się wczoraj w tej sprawie z przewodniczącym Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski abp. Kazimierzem Nyczem. Możliwe, że maturę z religii będzie można zdawać już w 2010 roku, choć pani minister nie chciała potwierdzić tego oficjalnie.

Tusk zaznaczył, że decyzja w tej sprawie zapadnie w ramach rządu, a nie podczas bilateralnych spotkań członków jego gabinetu z biskupami.

Szefa CBA czeka poważna rozmowa z premierem

Premier odniósł się także do listu, jaki wysłali do niego śledczy z Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie. W piśmie mają oni oskarżać Mariusza Kamińskiego, szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego o utrudnianie im śledztwa. Kamiński ponoć nie chce współpracować z prokuraturą, która bada legalność prowokacji w ministerstwie rolnictwa.

Tusk przyznał, że nie czytał jeszcze pisma od rzeszowskich śledczych, ale zapewnił, że dokładnie przyjrzy się sprawie. Zapowiedział też, że Mariusza Kamińskiego czeka z nim poważna rozmowa, która ""w wielu aspektach może być nieprzyjemna dla szefa CBA"".",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24869184,co-sie-stanie-jesli-zabraknie-ryb.html","Co się stanie, jeśli zabraknie ryb?","Ochrona dzikich mórz i oceanów to obowiązek każdego z nas! Z roku na rok coraz więcej światowych zasobów ryb jest przełowionych: problem ten dotyczy już ponad 33 procent stad ryb, a odsetek ten jest ponad trzy razy wyższy niż jeszcze w połowie lat 70-tych. Czy to możliwe, aby w ciągu kolejnych kilkudziesięciu lat mogło zabraknąć ryb?","Jest to najgorszy scenariusz, ale powinien służyć jako sygnał alarmowy dla nas wszystkich. W związku z obchodzonym 8 czerwca Światowym Dniem Oceanów organizacja pozarządowa MSC przypomina, że to od naszych dzisiejszych wyborów zależy przyszłość zarówno planety jak i milionów ludzi, których życie zależy od mórz i oceanów.
REKLAMA
Globalne przełowienie to, obok zanieczyszczenia plastikiem, jeden z największych problemów z jakimi borykają się oceany świata. Jeśli nie zaczniemy korzystać z zasobów mórz i oceanów w sposób odpowiedzialny, to za kilkadziesiąt lat ryb może zabraknąć. Utrata ryb,stanowiących źródło pracy i pożywienia,spowodowałaby katastrofę na całym świecie. Puste morza to puste brzuchy i puste kieszenie! Ryby stanowią ważne źródło białka dla ponad 3 miliardów ludzi.
Szacuje się, że byt co dziesiątej osoby na świecie zależy od zasobów mórz i oceanów, a w rybołówstwie i akwakulturze zatrudnienie znajduje blisko 60 milionów kobiet i mężczyzn. Kolejne miliony pracują w przetwórstwie i handlu. Praca tych ludzi może zniknąć z dnia na dzień, a pustoszenie oceanów zagraża przybrzeżnym rybackim społecznościom, turystyce i gospodarce w wielu regionach na świecie.
- Musimy zmniejszyć presję, jaką kładziemy na morza i oceany, postawić na zrównoważone połowy, które w mniejszy stopniu wpływają na ekosystemy morskie oraz pozostawiają więcej ryb w morzach i oceanach - mówi Anna Dębicka, Dyrektor Programu MSC w Polsce i Europie Centralnej. - Dziś to już nasz, konsumentów, obowiązek. Dzięki certyfikatowi MSC, możemy z łatwością dokonywać odpowiedzialnych decyzji przy zakupie dzikich ryb i owoców morza. W ten sposób nie tylko dokonujemy świadomego, dobrego dla mórz i oceanów wyboru, ale także wspieramy rybaków, którzy poławiają w sposób odpowiedzialny oraz całą branże rybną, która wykonała pracę w celu uzyskania certyfikacji - dodaje Dębicka.
Z okazji Światowego Dnia Oceanów organizacja MSC prowadzi kampanię edukacyjną pod hasłem „JEŚLI ZABRAKNIE RYB…”, która informuje o potencjalnych konsekwencjach, do jakich może prowadzić przełowienie ryb, oraz zachęca do tego, by każdy z nas poprzez swoje codzienne wybory włączył się w ochronę dzikich mórz i oceanów. Kampanię MSC wspierają swoim wizerunkiem: piosenkarka Mela Koteluk, aktor Kacper Kuszewski i kucharz Grzegorz Łapanowski.
Jeśli zabraknie ryb... Fot. Mat. prasowe
Gwiazdy wzięły udział w sesji zdjęciowej oraz w nagraniu spotów video „na dnie pustego oceanu”, tłumacząc co się może wydarzyć JEŚLI w morzach i oceanach ZABRAKNIE RYB. Zdjęcia i filmy publikowane są od 4 czerwca na kanałach społecznościowych MSC Polska.
MSC serdecznie zaprasza także do wspólnego świętowania Światowego Dnia Oceanów: 8 czerwca w 4 miastach w Polsce odbywać się będą wydarzenia edukacyjne organizowane przez MSC we współpracy z ogrodami zoologicznymi i instytucjami edukacyjnymi. Dla wszystkich gościzaplanowane zostały liczne atrakcje m.in.: morska fotobudka, w której całe rodziny będą mogły zrobić pamiątkowe zdjęcie, kącik edukacyjny, czyli gry i zabawy dla dzieci z animatorem oraz wystawa zdjęć na temat oceanów i rybołówstwa. Zapraszamy 8 czerwca między godz. 10.00 a 18.00 do
Akwarium w Gdyni
Ogrodu Zoologicznego w Poznaniu
Restauracji / klubu na wodzie MIEJSCE w Porcie Czerniakowskim w Warszawie
Ogrodu Zoologicznego w Warszawie
Ogrodu Zoologicznego we Wrocławiu
Hydropolis we Wrocławiu
Dlaczego musimy chronić oceany i ich zasoby?
Jeśli zabraknie ryb, setki milionów ludzi stracą pracę
Globalny ocean to 7. największa gospodarka świata. Dla blisko 60 mln kobiet i mężczyzn praca w rybołówstwie i akwakulturze stanowi podstawowe źródło dochodu i utrzymania rodziny. Kolejne miliony pracują w przetwórstwie i handlu. Praca tych ludzi może jednak zniknąć z dnia na dzień, jeśli będziemy nadmiernie eksploatować zasoby mórz i oceanów. Przykładów takich sytuacji nie trzeba daleko szukać. W 1992 roku w wyniku wieloletnich intensywnych połowów zabrakło dorsza w kanadyjskiej Nowej Fundlandii. W rezultacie pracę straciło blisko 40 tysięcy osób.
Jeśli zabraknie ryb... Fot. Mat. prasowe
Jeśli zabraknie ryb, stracimy ważne źródło pokarmu
Ryby stanowią ważne źródło białka dla ponad 3 miliardów ludzi na całym świecie. Nie mówimy tylko o restauracjach, barach sushi i targach rybnych w Nowym Jorku, Paryżu, Londynie czy Tokio. Bardzo często ryby i owoce morza to główne pożywienie dla mieszkańców państw rozwijających się oraz dla przybrzeżnych społeczności. Utrata ryb jako źródła pożywienia oznaczałaby wzrost ubóstwa,
niedożywienia i głodu.
Jeśli zabraknie ryb, życie w morzach i oceanach przestanie istnieć
Każdy element ekosystemu mórz i oceanów jest od siebie zależny. Ryby są niezbędnym elementem całego życia morskiego, a ich przetrwanie jest kluczowe dla przetrwania wszystkich zwierząt morskich, włączając w to foki, morświny czy pingwiny. Jeśli zabraknie ryb łańcuch zależności w morzach i oceanach zostanie przerwany, przez co harmonia funkcjonowania tego środowiska oraz całe życie morskie będą poważnie zagrożone.
Jeśli zabraknie ryb... Fot. Mat. prasowe
Światowy Dzień Oceanów obchodzony 8 czerwca na całym świecie, ma nam przypominać, że wszyscy jesteśmy zależni od oceanów, bez względu na to, gdzie mieszkamy, dlatego też wszyscy powinniśmy czuć się odpowiedzialni za ich stan. Stanowi to okazję do podejmowania działań mających na celu ochronę dzikich zwierząt i zagrożonych siedlisk w morzach i oceanach. Światowy Dzień Oceanów został ustanowiony przez Rząd Kanady w 1992 r., oficjalnie przez ONZ został uznany w 2009 r. Odbywa się co roku, zawsze 8 czerwca.
MSC jest międzynarodową ?organizacja?pozarządową, która powstała 20 lat temu, aby zachować? dzika? naturę? oceanów. MSC walczy z problemem nieodpowiedzialnego rybołówstwa, mającego destrukcyjny wpływ na środowisko naturalne. MSC dba, żeby oceany pozostały zdrowe i tętniące życiem, po to, aby kolejne pokolenia również?mogły cieszyć?się?bogactwem ryb i owoców morza. Wizja? MSC są tętniące życiem morza i oceany oraz stabilne zasoby ryb i owoców morza zachowane dla obecnych i przyszłych pokoleń?.
Misja?MSC jest wykorzystanie niebieskiego certyfikatu MSC i programu certyfikacji MSC, aby przyczynić? się? do utrzymania mórz i oceanów świata w dobrej, stabilnej kondycji.
Ryby ze zrównoważonych połowów. Obecnie już ponad 380 rybołówstw z ponad 35 krajów świata posiada certyfikat MSC - oznacza to blisko 15% światowych połów dzikich ryb i owoców morza. To 4 razy więcej niż jeszcze 10 lat temu! Ponad 100 kolejnych przechodzi obecnie proces certyfikacji. Dzięki temu na całym świecie dostępnych jest już ponad 36 000 produktów rybnych i owoców morza oznaczonych niebieskim
certyfikatem MSC, a blisko 900 dostępnych jest na polskim rynku",Fot. Mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23910041,pozegnalne-wystapienie-junckera-mowil-o-solidarnosci-i-wspomnial.html",Pożegnalne wystąpienie Junckera. Mówił o solidarności i wspomniał polskich strażaków,"To ostatnie takie wystąpienie Jean-Claude'a Junckera w PE. Szef KE mówił o artykule 7, choć przemilczał temat Polski i Węgier. O naszym kraju wspomniał natomiast w kontekście solidarności.","Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej, wygłosił w Strasburgu doroczne orędzie o stanie Unii Europejskiej. To ostatni raz, gdy Juncker miał taką możliwość - po wyborach do Parlamentu Europejskiego wyłoniona zostanie nowa Komisja, a co za tym idzie także nowy szef.
REKLAMA
Ostatnie wystąpienie Junckera przebiegało w pojednawczym tonie, szef KE podkreślał, że w Unii Europejskiej potrzebna jest jedność między wschodem i zachodem. Co zauważyli komentatorzy, gdy Jean-Claude Juncker wspomniał o praworządności, nie wymienił żadnego kraju z nazwy.
Ostatnio to Polska i Węgry skupiły na sobie krytykę Brukseli. Wobec Polski uruchomiono procedurą zawartą w artykule 7., z kolei w przypadku Węgier Parlament Europejski o jej uruchomieniu zdecyduje w środę, 12 września. Szef KE powiedział, że artykuł 7. unijnego traktatu musi być uruchamiany zawsze wtedy, kiedy praworządność jest zagrożona.
Unia Europejska to wspólnota prawa, poszanowanie praworządności, wypełnienia wyroków sądów i unijnego Trybunału to nie jest wybór, to jest obowiązek
- mówił Jean-Claude Juncker.
Co więcej, w swoim wystąpieniu szef Komisji Europejskiej mówił też o solidarności i w ten kontekst wplótł... polski wątek.
Potrzebujemy większej solidarności. Gdy jest pożar w jednym kraju, to jest we wszystkich państwach. Widzieliśmy jak strażacy z Polski pomagali w Szwecji
- powiedział Juncker, stwierdzając przy tym, że solidarność powinna być też okazywana w związku z kryzysem migracyjnym w Europie.
Chcesz zostać bohaterem dzisiejszego dnia? Pomóż pszczołom >>",Jean-Francois Badias / AP Photo,"Sprawdźcie to proszę, bo ja w to nie wierzę. Takie numery były ostatnio za czasów Związku Radzieckiego. To jest news z onetu z relacji na żywo z godziny 10:01
'Ryan Heath z POLITICO zwraca uwagę na brawa, które otrzymał Juncker po przemówieniu. Początkowo były one raczej słabe i można było usłyszeć pojedyncze klaskanie. W pewnym momencie salę wypełniła puszczona z głośników ""ogłuszająca fala aplauzu"".
Sztuczne brawa to jest upadek i prawdziwe pożegnanie Junkersa pijaka.-@@@-Markel celowo upierala sie przy wyborze Junkera bo to alkoholik i nie bedzie mial realnego wplywu na UE. Niemcom taki Junker byl potrzebny , gosc ktory wykona kazde polecenie a sam nie ma czasu na swoja inicjatywe bo zazwyczaj jest pijany. Wielka Brytania sprzeciwiala sie temu wyborowi , Cameron chcial reform w UE, ale byl za slaby. Skutki tej decyzji dzisiaj mamy, Brexit, migracja bez pomysly jak rozwiazac problem bo Junker jest za slaby na inicjatywy a Merkel i jej jednowladztwo jest skutecznie blokowane . Drugi temat to atrapa Tusk. Czlowiek Slup.-@@@-A o nordstreamie w ramach tej solidarności coś wspomniał? Szkoda-@@@-czy Junkers był zatankowany pod sam korek,
czy gadał o suchym pysku ?-@@@-Odlatują Junkersy, przylecą Messerschmitty.-@@@-Nie panie J. Gdy Merkelowa zainicjowala ten bajzel nie pytajac nikogo o zdanie, to nikt nie mowil o solidarnosci. Teraz wszyscy mamy ponosic konsekwencje jej bezmyslnosci? Nie!-@@@->powiedział Juncker, stwierdzając przy tym, że solidarność powinna być też okazywana w >związku z kryzysem migracyjnym w Europie.

""Solidarność"" polega na tym, że Angela Merkel sama podejmuje decyzję o wpuszczeniu arabskich i murzyńskich migrantów a potem przerzuca odpowiedzialność na inne kraje.
Bezczelność.-@@@-Rwo filipińska,

zostań z nami, zostań z nami, zostań z nami!-@@@-No teraz stracil fuche mosze dac w palnik"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20163195,leszek-balcerowicz-odpowiada-na-nasz-komentarz-polskie-wskazniki.html","Leszek Balcerowicz odpowiada na nasz komentarz: polskie wskaźniki się pogarszają, nie można tego lekceważyć","Forum Obywatelskiego Rozwoju, którym kieruje profesor Balcerowicz opublikowało komunikat w reakcji na artykuł, który opublikowaliśmy w poniedziałek. FOR podtrzymuje tezę o tym, że wskaźniki gospodarcze Polski się pogarszają."," Artykuł to odpowiedź na nasz artykuł o tym, że Leszek Balcerowicz chciał nas wystraszyć wykresem, ale mu nie wyszło. Sam artykuł z kolei powstał po tym jak profesor Balcerowicz opublikował tego tweeta:
REKLAMA
  Leszek Balcerowicz
✔
@LBalcerowicz
Ryzyko bankructwa kraju można oszacować na podstawie kosztu ubezpieczeń od jego bankructwa (CDS). Dobra zmiana?
118
14:25 - 30 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
A oto pełen tekst Forum Obywatelskiego Rozwoju. Jego autorem jest ekonomista FOR Rafał Trzeciakowski:
Rafał Hirsch w artykule dla Gazeta.pl uznał obawy L. Balcerowicza o pogarszające się wskaźniki Polski, w szczególności szacowane na podstawie kosztu ubezpieczenia długu CDS, za przesadzone. Hirsch wskazuje, że wynikające z wyceny CDS ryzyko bankructwa Polski, wzrosło w ostatnim czasie jedynie w niewielkim stopniu i głównie na skutek obniżki ratingu przez Standard&Poor’s w lutym. Porównuje również ryzyko Polski do bardziej zagrożonych Hiszpanii i Włoch. Nie możemy się zgodzić z lekceważącym podejściem Hirscha z kilku powodów:
Po pierwsze, głupotą byłoby czekanie z ostrzeżeniami na ostre załamanie wszystkich wskaźników. Trzeba patrzeć do przodu i ostrzegać o potencjalnych problemach z wyprzedzeniem. Dlatego nie należy ignorować nawet ograniczonych wzrostów poszczególnych wskaźników ostrzegawczych w sytuacji gdy niepokojące tendencje widzimy nie tylko w CDSach, ale może przede wszystkim w zachowaniu kursu złotego, notowaniach giełdy, wycenie obligacji rządowych czy w komunikatach agencji ratingowych. W ciągu roku koszt ubezpieczenia inwestora przed bankructwem Polski (mierzony przez 5-letnie CDS w USD) wzrósł o 30%, gdy w tym samym okresie koszty ubezpieczenia inwestora przed bankructwem Czech spadły o ok. 15%, zaś koszty ubezpieczenia inwestora przed bankructwem Węgier pozostały bez zmian
Relatywna zmiana wyceny CDS FOR
Od maja 2015 do kwietnia 2016 indeksy warszawskiej giełdy spadły o 15%. To gorzej niż w jakimkolwiek innym z 7 krajów regionu dla których OECD podaje dane i niż średnia dla strefy euro. Od maja 2015 do kwietnia 2016 kurs złotówki względem euro pogorszył się o 6,5%. Jest to większe pogorszenie niż w jakikolwiek innym państwie regionu. W tym czasie węgierski forint stracił tylko 1,1%, rumuński lej 0,8%, a chorwacka kuna i czeska korona umocniły się odpowiednio o 0,8% i 1,3%.
Od maja 2015 do kwietnia 2016 wycena polskich obligacji pogorszyła się o 13 punktów bazowych. Wśród 9 innych państw regionu (Estonia nie emituje obecnie długookresowego długu koniecznego dla uwzględnienia jej w tym porównaniu) jedynie Litwa (32 p.b.) i Chorwacja (64 p.b.) zanotowały gorszy wynik, a średnia zanotowała spadek o 5 p.b. Koszt polskiego długu relatywnie do niemieckiego wzrósł w ciągu roku o 20%, więcej niż koszt długu węgierskiego, który w relacji do Niemiec wzrósł o 10%
Relatywna zmiana rentowności obligacji Polski i Węgier w stosunku do niemieckich FOR
Wycena polskich obligacji byłaby jeszcze gorsza, gdyby nie wyłączenie obligacji skarbu państwa z wprowadzonego przez rząd podatku bankowego. Na jego skutek banki komercyjne skokowo zwiększyły ich zakupy
Rekordowo wysokie zakupy obligacji skarbowych przez banki komercyjne po wprowadzeniu podatku bankowego FOR, HSBC
Po drugie, w przypadku wyceny samych CDSów warto patrzeć na długookresowe trendy. Jeżeli weźmiemy 250-dniową średnią ruchomą CDS, to zorientujemy się, że wycena ryzyka Polski stabilnie spadała od 2012 roku, po czym zaczęła rosnąć we wrześniu 2015. We wszystkich pozostałych krajach regionu, czyli postkomunistycznych państwach członkowskich UE, poza Bułgarią (oraz Estonią, która uznawana jest już obecnie za tak bezpieczną, że trudno zwracać uwagę na jej CDSy) ryzyko w dalszym ciągu konsekwentnie spada.
Po trzecie, to nie tylko jedno wydarzenie, obniżka ratingu przez S&P w lutym, powoduje wzrost wyceny polskich CDSów. Rok temu, kiedy Andrzej Duda wygrywał wybory prezydenckie, ryzyko bankructwa Polski wynosiło niecały 1%. Przed obniżką ratingu przez S&P było to już 1,2%, a obecnie wynosi 1,4%. Oznacza to, że przynajmniej połowa pogorszenia, jakie obserwujemy, nie była związana z obniżką ratingu.
Po czwarte, Hiszpania i Włochy nie są dobrymi punktami odniesienia dla porównywania ryzyka bankructwa Polski. Oba te kraje południowej Europy w trakcie kryzysu zadłużeniowego wzbudziły obawy o swoje autentyczne bankructwo, a nie jedynie wzrost jego ryzyka. Hiszpania otrzymywała nawet pomoc ze stworzonego przez państwa strefy euro Europejskiego Mechanizmu Stabilizującego. Polska natomiast przeszła kryzys jako przysłowiowa „zielona wyspa”.
Po piąte, spadki wskaźników ostrzegawczych monitorowanych przez FOR można wprost przełożyć na realne koszty dla gospodarki. Przez ostatni rok wartość indeksów giełdowych warszawskiej giełdy papierów wartościowych spadła o ok. 190 mld zł, czyli ok. 1/4 ich kapitalizacji. To nie tylko potencjalna strata dla inwestorów, ale przede wszystkim większe problemy dla spółek giełdowych w pozyskaniu kapitału.
Na skutek spadku kursu od maja 2015 względem euro, dolara, franka i jena, można ostrożnie szacować, że polski dług publiczny był w kwietniu 2016 wyższy o dodatkowe ok. 14 mld zł. Ostatnio co prawda Deutsche Bank uznał złotego za najbardziej niedowartościowaną walutę świata, jednak przy wprowadzeniu nieodpowiedzialnych obietnic wyborczych (wiek emerytalny, kwota wolna, przewalutowanie franków) dotąd silne podstawy ekonomiczne Polski mogą się zachwiać, tak samo jak fundamentalna ocena złotego. Wzrost wyceny polskich obligacji od maja 2015 do maja 2016 o 23 p.b. to natomiast koszt rzędu 2,3 mld zł.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Od dawna twierdzę, że obecnie rządzący są zainteresowani jedynie osiąganiem doraźnych korzyści i nieustanną propagandą sukcesu. Nic innego się nie liczy.
Uważają, że ""ciemny lud to kupi"". I tak w końcu powiedzą: ""wina Tuska"".-@@@-Balcerowicz to pryncypał Petru i ojciec założyciel Nowoczesnej-@@@-Pogarszaja się od 8miu lat bo struktura gospodarki się degraduje i od osmiu lat mamy pozorny wzrost PKB na kredyt.-@@@-wracaj do naftaliny, albo na Ukrainę!
u.-@@@-""Plan Balcerowicza"" napisany przez Sachsa i Sorosa miał kilka ""kwiatków"" w tym np.""Kotwica antyinflacyjna"" polegała na powiązaniu na sztywno przez 1,5 roku kursu złotego do dolara. Można było przywieźć wagon dolarów przewalutować na złotówki, oddać do banku na 90% rocznie i po 1,5 roku wyjąć z banku przewalutować po tym samym kursie co 1,5 roku wcześniej na dolary i mieć drugi wagon dolarów. Dwa pytania: Ile Polska na tym straciła i ktoś zarobił i czy na Ukrainie będzie to wdrażane?-@@@-to bardzo ladnie brzmi, szkoda tylko ze przed 27 laty nie bral pod uwage konsekwencji dzialan swojego planu i nie probowal go ""zreformowac""- likwidacja PGR, gremianlne uwaszczenie socjalistycvzno-komunistyczno-milicijno-sb-i wsi-owskiej nomenklatury potwierdzone polityczna ""Guba Kreska"" noworzadzych. Cty ktos pamieta slynne walesowskie 100 mln zlotych (ponoc) dla kazdego (zapomnial biedak dodac- dla swoich i swoich /obcych ze sluzb)
dzis w glorri chwaly LB bedzie wprowadzal ""przyjazna"" fuzje korupcjyjnego kapitalu ukrainskich oligarow do demokracji- Co obluda polityczno -gospodarczo-finasowa - w gruncie rzeczy chodzi tylko o kase i dzielenie wplywow.-@@@-Nie ma to jak dobry towarzysz. Jednak byli PZPR cy i czciciele syfilityka w Lenina górą. Nie tylko w TK.-@@@-Na chwile obecna wskazniki sie pogarszaja na calym swiecie co jest przyjete juz za norme.
W szwajcarii wskazniki ida do gory o 0.1%
Pisanie ze ulice sa mokre po deszczu gdy pada na calym kontenencie jest malo madre panie balcerek!-@@@-No i jeszcze rosną płace (ok, wiem, mediana, dominanta itd.) - to jest dopiero prawdziwa gospodarcza tragedia według Pana Profesora."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14343815,Gejowski_slub_w_nowojorskim_szpitalu__Panowie_mlodzi.html",Gejowski ślub w nowojorskim szpitalu. Panowie młodzi czekali na to 20 lat,"Znany działacz LGBT wziął ślub ze swoim wieloletnim partnerem Davidem Websterem. Uroczystość odbyła się w szpitalu, gdzie Larry Kramer dochodzi do siebie po operacji miednicy. Śluby homoseksualistów w stanie Nowy Jork odbywają się od minionej niedzieli.","78-letni Larry Kramer, dramatopisarz i znany aktywista gejowski, wziął ślub z 67-letnim Davidem Websterem w minioną środę. Panowie są parą od 20 lat i planowali ślub w zupełnie innych okolicznościach (na tarasie ich mieszkania w Greenwich Village). Jednak z powodu pogarszającego się stanu zdrowia Kramera zmienili zdanie. Do ceremonii doszło na oddziale intensywnej terapii jednego z nowojorskich szpitali, gdzie Larry Kramer dochodzi do siebie po operacji miednicy - uczestniczyli w niej tylko urzędnik oraz dwóch świadków. Nowożeńcy zapowiadają jednak, że wesele odbędzie się już po wyjściu ze szpitala.

Śluby osób tej samej płci w stanie Nowy Jork są legalne i możliwe od minionej niedzieli.

Larry Kramer to bardzo ważna postać dla amerykańskich gejów. To on w latach 80. zaangażował się aktywnie w akcję uświadamiania osobom homoseksualnym o wielkim niebezpieczeństwie, jakim był wirus HIV. Organizacja Actup, którą założył w 1987 r., zasłynęła radykalnymi akcjami, jak protesty w urzędach czy okupacje kościołów, w których księża wygłaszali homofobiczne kazania. Przede wszystkim skupił się na edukacji na temat AIDS.

Kramer jest również autorem powieści ""Faggots"" (""Pedały"") o życiu gejów w latach 70. oraz autorem sztuki ""Normal Heart"" o pierwszych latach epidemii AIDS w środowisku gejowskim.",Fot. David Webster,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25163051,grzegorz-schetyna-o-wystawieniu-malgorzaty-kidawy-blonskiej.html",Grzegorz Schetyna o wystawieniu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej: Premier powinien być z Warszawy,"Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera i otwiera listę w Warszawie. Jej miejsce we Wrocławiu zajął Grzegorz Schetyna. - Premier powinien być z Warszawy, szczególnie w tej sytuacji to byłoby dziwne, że warszawianka Kidawa-Błońska kandyduje we Wrocławiu, a ja w Warszawie - powiedział szef PO.","Gdy Grzegorz Schetyna ogłosił, że Małgorzata Kidawa-Błońska startuje z pierwszego miejsca w Warszawie i w razie wygranej Koalicji Obywatelskiej pokieruje rządem, politycy PiS ruszyli z przekazem o ucieczce lidera koalicji przed Jarosławem Kaczyńskim. Mateusz Morawiecki powiedział wprost, że Schetyna ""zrejterował"". Przewodniczący PO odpowiedział premierowi w Polsat News. - Mógłbym powiedzieć, że Morawiecki zrejterował z Wrocławia do Warszawy, a później do Katowic. Ktoś, kto nie rozumie budowania kampanii wyborczej, nie powinien się niegrzecznie wypowiadać. Ja przed nikim nie rejteruję - stwierdził. Jak dodał, ""to nie kwestia osobistego starcia"". - Mamy dobre doświadczenie w wyborach Warszawie. Zawsze, od wielu lat, kandydaci PO wygrywali z Kaczyńskim. Moja decyzja jest funkcją nie rezygnacji, ale tego, że wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydata po wygranych wyborach - stwierdził Schetyna.
REKLAMA
Grzegorz Schetyna o Kidawie-Błońskiej: Premier powinien być z Warszawy
Lider opozycyjnej koalicji utrzymuje, jego decyzja o starcie z Wrocławia nie wynikała z rezygnacji z Warszawy. - Moja decyzja jest funkcją nie rezygnacji, ale tego, że wskazaliśmy Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydata po wygranych wyborach - powiedział. -  A premier powinien być z Warszawy, szczególnie w tej sytuacji to byłoby dziwne, że warszawianka Kidawa-Błońska kandyduje we Wrocławiu, a ja w Warszawie - dodał.
Według Schetyny decyzja nie zapadła zbyt późno, bo kampania dopiero się rozkręca. Polityk nie zgadza się z krytyką, że zachował się podobnie jak Jarosław Kaczyński w 2015 r. wystawiając na kandydatkę Beatę Szydło. Zapewnia też, że w przypadku rządów koalicji nie będzie ""zarządzania rządem z tylnego siedzenia"". - Kaczyński wzywa ministrów, którzy limuzynami przyjeżdżają i wydaje im dyspozycje. Chcę wyraźnie powiedzieć, że nigdy w PO tak nie będzie. Nikt nie będzie zarządzał rządem z tylnego siedzenia czy z pieczary, czy z piątego piętra ulicy Wiejskiej, z siedziby Platformy Obywatelskiej. Kaczyński to robi, to absurd - stwierdził.
W piątek o godz.12 Małgorzata Kidawa-Błońska na konwencji ogłosi program Koalicji Obywatelskiej.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Premier na czas pełnienia funkcji powinien mieszkać na stałe w Warszawie. Bez względu na to gdzie się urodził, czy mieszkał przed objęciem urzędu. Pracownik, który dojeżdża do pracy 100, 200 czy trzysta km to pracownik mniej wydajny, Nie mówiąc już o kosztach dojazdów.-@@@-To względy geograficzne zdecydowały ? Panie Schetyna, nie stać cię by powiedzieć wprost : Ja się nie nadaję na premiera. Taka jest prawda ! Pani Kidawie-Błońskiej życzymy sukcesu ! Powinna też zostać juz dawno przewodniczącym PO.-@@@-Wbił szpilę Donkowi i Kopaczce :-)-@@@-Schetyna wynajął izraelską firmę doradczą, by zbudować nową strategię przed wyborami.-@@@-Jestem ciekaw wyniku wyborów w Warszawie - raczej nie widzę szans dla Kaczyńskiego w starciu z panią Małgorzatą.-@@@-Nie bez kozery powiem, że najlepszy byłby kandydat z Milanówka.-@@@-O rejterowaniu przed Kaczynskim porozmawiamy jak Kaczynski wygra z Kidawa-Blonska.-@@@-Jako warszawiak stwierdzam że premier nie musi być z Warszawy bo niby z jakiej racji? Premier musi być sprawny choćby był z Pipidówki Dolnej. Natomiast Kidawa zbierze w Warszawie więcej głosów niż Schetyna co najmniej 2 razy tyle ile zbierze Karaluch.-@@@-Jakie ministerstwo koordynuje teraz pisowskich trolli? Układają wściekłe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22621826,kosciol-znow-chce-zamknac-usta-ks-bonieckiemu-a-dopiero-cofnieto.html",Kościół znów chce zamknąć usta ks. Bonieckiemu. A dopiero cofnięto mu zakaz wypowiadania się,"Ks. Adam Boniecki znów został upomniany przez Zgromadzenie Księży Marianów. I znów chodzi o wypowiedzi medialne b. redaktora naczelnego ""Tygodnika Powszechnego"". Według przełożonych księdza, wywołują one ""rozdarcie i moralną niepewność wśród wiernych"".","Ks. Adam Boniecki od listopada 2011 roku aż do lipca tego roku miał zakaz wypowiadania się w mediach.
REKLAMA
W czwartek Zgromadzenie Księży Marianów wydało specjalny komunikat w sprawie ks. Bonieckiego: 
Analiza treści wypowiedzi ks. Bonieckiego i reakcji na nie, pokazują, że stają się one źródłem kolejnych rozdarć i moralnych niepewności wśród wiernych Kościoła Katolickiego, naruszając punkt 8 oraz 9 Norm wydanych przez Konferencję Episkopatu Polski o udziale duchownych w mediach, z marca 2005 r.
We wspomnianym punkcie 8 mowa jest m.in. o tym, że duchowni wypowiadający się w mediach ""winni cechować się wiernością nauce Ewangelii, rzetelną wiedzą, roztropnością i odpowiedzialnością za wypowiedziane słowo"", a jeśli ""nie są w danej dziedzinie wystarczająco kompetentni, powinni zrezygnować z występowania w mediach, zwłaszcza w kwestiach trudnych i kontrowersyjnych”.
Punkt 9 stanowi: „Wypowiadając się w sprawach nauki katolickiej lub obyczajów, duchowni i zakonnicy winni pamiętać, że są powołani do głoszenia nauki Chrystusa, a nie własnych opinii"". Ponadto powinni ""respektować zdanie Konferencji Episkopatu w kwestiach, które były przedmiotem jej oficjalnego stanowiska"".
Ks. Adam Boniecki upomniany
Jak wynika z komunikatu, w związku ze swoją aktywnością medialną ks. Boniecki miał rozmowę z przełożonym prowincji marianów: 
Z tego powodu, po rozmowie z ks. Bonieckim, przełożony prowincji udzielił mu upomnienia, wzywając raz jeszcze do bezwzględnego zachowania przewidzianych przez prawo norm regulujących udział i zaangażowanie duchownych w świecie mediów
W komunikacie czytamy też:
Wypadałoby również unikać wszystkiego, co np. rodzi nieuzasadniony podział, wprowadza zamęt odnośnie interpretacji zagadnień moralnych, narusza dobre imię wspólnoty kościelnej, rani wrażliwość religijną wiernych, bądź rodzi podejrzenie o stawanie się »rzecznikiem« jakiejkolwiek partii politycznej 
Ks. Boniecki: ""wierzę w Kościół, nie episkopat""
Zgromadzenie marianów nie precyzuje, co dokładnie nie spodobało się przełożonym. Można się domyślać, że chodzi m.in. o wywiad ks. Bonieckiego dla ""Gazety Wyborczej"", w którym mówił m.in. o tym, że ""Kościół przestał być autorytetem moralnym"". 
Gazeta Wyborcza.pl
✔
@gazeta_wyborcza
Adam Boniecki: Wierzę w Kościół powszechny. Nie wierzę w Konferencję Episkopatu Polski  
http://
ow.ly/qwSp30eRvLj
  Adam Boniecki: Wierzę w Kościół powszechny. Nie wierzę w Konferencję Episkopatu Polski
Kościół przestał być autorytetem moralnym. Ludzie przestali się nim przejmować, nawet jeśli chodzą na mszę. Kapitał zaufania zdobyty w czasie PRL-u jest trwoniony. Trudno będzie go odzyskać. Rozmowa...
wyborcza.pl
72
13:30 - 2 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Wierzę w Kościół powszechny i apostolski. Nie wierzę w Konferencję Episkopatu Polski i nie jest również przedmiotem mojej wiary stanowisko arcybiskupa krakowskiego w sprawie katastrofy smoleńskiej
- mówił ks. Boniecki.
Z kolei w ""Tygodniku Powszechnym"" napisał przed kilkoma dniami, że śmierć mężczyzny, który podpalił się przed PKiN, jest ""krzykiem"" i ""dramatycznym wołaniem"" do rządzących.
Tygodnik Powszechny
@tygodnik
Ks. Adam Boniecki: Dawno minęły czasy, w których Kościół jednoznacznie potępiał każde odebranie sobie życia 
https://www.
tygodnikpowszechny.pl/smierc-piotra-
s-jest-krzykiem-150715 
…
Śmierć Piotra Szczęsnego jest krzykiem
Wciąż o nim myślę. Jak ogromne musiało być w nim poczucie bezradności, jeśli, by wstrząsnąć sumieniami – tak wybrał.
tygodnikpowszechny.pl
216
05:51 - 4 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 108
Ksiądz z Woodstocku, obrońca Nergala
Osobowość ks. Adama Bonieckiego z pewnością odbiega od tego, do czego przyzwyczaili nas duchowni. B. naczelny ""Tygodnika Powszechnego"" był na Przystanku Woodstock, a nawet bronił atakowanego przez Kościół i ściganego przez państwo Adama Darskiego, lepiej znanego jako ""Nergal"" z zespołu Behemoth.
Diabelskość Negrala to diabelskość z jasełek. Nie ma w nim nic diabolicznego. To miły, spokojny, mądry człowiek. Diabeł wchodzi zupełnie innymi drzwiami, a nie przez zespół Behemoth. Zostawcie w spokoju Nergala, niech funkcjonuje w całym bogactwie, jakie mamy w społeczeństwie  
- mówił przed kilkoma laty na spotkaniu z woodstockową młodzieżą.
Antoni Macierewicz tłumaczy, dlaczego protest w Sejmie zakończono dzięki Matce Boskiej Częstochowskiej",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"To ciekawe, że ilekroć jakiś trzeźwiejszy i przyzwoitszy duchowny wyrazi zaniepokojenie polityczno-biznesowym odchyleniem swojej instytucji i jej wypięciem się na Ewangelię, natychmiast jest kneblowany - ""w trosce o wiernych""... :)))-@@@-Prof. Bartoszewski powiedzial kiedys znamienne slowa: ""Warto byc przyzwoitym"". Ksiadz Boniecki jest jednym z nielicznych slug kosciola katolickiego, ktory jest przyzwoitym, w tym co glosi. Wiara w Boga to nie jest wiara w Episkopat, kosciol i Radio Maryja. W zadnej z tych instytucji nie ma prawdziwego Boga. To tylko posrednicy, ktorzy zawlaszczyli sobie prawo do gloszenia o Bogu za pieniadze.-@@@-NIC NIE WYWOŁUJE większego rozdarcia moralnego w tym kraju, niż wiecznie uwieszony u koryta i władzy katolicki kler, nazywający siebie (chyba dla jaj...) ""sługami bożymi""...-@@@-Ksiądz Adam ""rozdarcie i moralną niepewność wśród wiernych"".
Grzyb toruński nie wywołuje. Huba wawelska też nie.-@@@-Ks Boniecki narusza normy, a Rydzyk nie narusza :)
""Brawo"" wy, kościół powszechny właśnie w Polsce się zwija-@@@-po prostu hipokryzja tej instytucji siega niebios;
o wielu duchownych mozna powiedziec, ze wywoluja rozdarcie moralne czy nie kieruja sie Ewangelia ale nie o Bonieckim!!!
Jakos nikt z hierachow nie ma odwagi zeby upomniec Rydzyka czy Jedraszewskiego.
Noz sie w kieszeni otwiera, co sie w tym kraju dzieje...-@@@-Jakby obłudnym kościelnym bonzom rzeczywiście zależało na moralności i moralnej pewności owieczek, to by nie zamykali ust takim, jak Boniecki - tylko stwarzali im jak najwięcej okazji do publicznych wystąpień.-@@@-Dla mnie tzw. kościół przestał być jakimkolwiek autorytetem po tym jak sprawnie załatwiono sprawę Paetza. To są dopiero Himalaje hipokryzji. A potem było już coraz gorzej. Wtedy tez przekonałem się, że wiara w Boga nie musi mieć nic wspólnego z jakąkolwiek instytucja kościelną.-@@@-""Wierzę w Kościół powszechny i apostolski. Nie wierzę w Konferencję Episkopatu Polski i nie jest również przedmiotem mojej wiary stanowisko arcybiskupa krakowskiego w sprawie katastrofy smoleńskiej""

o i to pewnie poszło."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22854926,maz-gronkiewicz-waltz-zwroci-pieniadze-ze-sprzedazy-noakowskiego.html",Mąż Gronkiewicz-Waltz zwróci pieniądze ze sprzedaży Noakowskiego 16. Na tym nie koniec,"- Andrzej Waltz, mąż prezydent Warszawy, w piśmie do Komisji Weryfikacyjnej potwierdza, że zwróci pieniądze uzyskane ze sprzedaży udziałów w kamienicy przy Noakowskiego 16 - podało Radio Zet.","Pod koniec grudnia komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji wydała decyzję ws. kamienicy przy ul. Noakowskiego 16. Kilkunastu beneficjentów decyzji zwrotowej ma oddać miastu ponad 15 mln zł. Wśród nich są mąż i córka Hanny Gronkiewicz-Waltz.
Zwróci pieniądze, ale...
Jak donosi Radio Zet, Andrzej Waltz w piśmie do Komisji Weryfikacyjnej potwierdził, że zwróci pieniądze ze sprzedaży w kamienicy. Serwis wspomina o kwocie 5 mln zł. Jak informuje rzeczniczka miasta, Agnieszka Kłąb, jest to nieprawda. Waltz ma zwrócić około 1 mln zł. 
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
.@RadioZET_NEWS Andrzej Waltz,mąż Prezydent HGW prosi Komisję Weryfikacyjną o numer konta na który może wpłacić pieniądze za Noakowskiego 16
35
09:14 - 4 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Waltz poprosił również o numer konta do dokonania wpłaty. Oświadcza jednocześnie, że zaskarży decyzję komisji. Pismo można znaleźć na stronie Andrzeja Waltza. 
Pismo materiały Andrzeja Waltza
Patryk Jaki, przewodniczący komisji, poinformował na Twitterze, że otrzymał pismo od męża prezydent Warszawy.
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
 · 4 sty 2018
Potwierdzam. Jest pismo od rodziny Watzow, że chcą zwrócić 5 mln zł. Właśnie wysyłamy im numer konta ... miasta Warszawy. 
Bez działaności #KomisjaWeryfikacyjna nie byłoby to możliwe.
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Korekta - są pisma od męża i od córki Waltzow o zwrocie środków. Co do reszty jesli nie wpłyną podobne pisma będzie prowadzona egzekucja.
412
11:37 - 4 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 132
Kamienica przejęte niezgodnie z prawem
Andrzej Waltz nabył część praw do kamienicy przy Noakowskiego 16. W 2007 r. 91 proc. udziału kamienicy nabyła między innymi od niego Fenix Group, która zaczęła wysiedlać dawnych mieszkańców. Zdaniem Komisji Reprywatyzacyjnej procedura dziedziczenia kamienicy została przeprowadzona niezgodnie z prawem.
Przesłuchanie Andrzeja Waltza przed komisją odbyło się 5 grudnia ubiegłego roku. Prezydent Warszawy odmówiła stawienia się przed komisją.
Czytaj więcej: Jaki stawia pod ścianą Waltza. Ten się broni: Sprzedaż kamienicy była sprzedażą kamienicy
Noakowskiego 16 - oszustwo
Przedwojennymi właścicielami kamienicy były osoby pochodzenia żydowskiego, które zginęły w czasie II wojny światowej. W 1945 r. Leon Kalinowski, wraz z Leszkiem Wiśniewskim i Janem Wierzbickim, zaczął posługiwać się w warszawskich urzędach antydatowanym na czas sprzed wojny pełnomocnictwem właścicieli do dysponowania przez niego ich nieruchomością.
Ten miał sfałszować akt notarialny i wypisy z niego, co spowodowało, że Kalinowski sprzedaż kamienicę Romanowi Kępskiemu - wujkowi Waltza oraz Zygmuntowi Szczechowiczowi.
Po wojnie Maria Oppenheim - żona jednego z dawnych właścicieli - wykazała oszustwo. Kalinowski został skazany na więzienie, a sąd unieważnił wszystkie pełnomocnictwa, którymi się posługiwał.
Jak informuje Tygodnik Newsweek, po wydaniu dekretu bieruta, Kępski i Szczechowicz wszczęli postępowanie o ustanowienie prawa własności czasowej gruntu pod kamienicą, ale im odmówiono. W 2001 r. Samorządowe Kolegium Odwoławcze uchyliło orzeczenie z 1952 r. W 2003 r. prezydent m.st. Warszawy ustanowił prawo użytkowania wieczystego nieruchomości na rzecz kilkunastu spadkobierców Kępskiego i Szczechowicza, w tym - Andrzeja Waltza i jego córki. 
Komisja reprywatyzacyjna o Noakowskiego 16: Rodzina Waltzów ma oddać miliony złotych",ADAM STĘPIEŃ,"Ciekawe, czy ktoś kiedyś zwróci miastu pieniądze za pewną willę na Żoliborzu, przydzieloną po wojnie pewnemu AK-owcowi w ramach komunistycznych represji, którą później on czy jego syn - oczywiście BEZ żadnych znajomości, wykupił od miasta z 90% bonifikatą... :-))-@@@-I wygra przed sądem.-@@@-Dobry ruch z tym numerem konta. Komu zwróci??? Skarbowi Państwa? PiSowi? Jakiemu? Przecież udział w nieruchomości sprzedał prywatnej spółce i od niej dostał kasę!-@@@-Panie Waltz, słuszna decyzja, ale % niech zapłacą spadkobiercy Lecha Kaczyńskiego, świetnej pamiątki. Wspomnę jeszcze pomniejszych gnojków, którzy wydali te decyzję. ( szukać w obecnym nierządzie)-@@@-KIedy Kaczyński zwróci miastu kamienicę otrzymaną za 4 tys zł?-@@@-Kiedy PRAWOWITYM - PIERWOTNYM właścicielom zostanie zwrócona willa przy ul. MIckiewicza w Warszawie bezprawnie podarowana w latach czterdziestych przez Urząd Bezpieczeństwa Publicznego rodzinie oficera AK Rajmunda KACZYŃSKIEGO, zajmowana obecnie przez jego syna Jarosława KACZYŃSKIEGO?-@@@-Pan Waltz właśnie założy sobie najwyżej oprocentowaną lokatę w swoim życiu... Państwo zwróci mu lub jego spadkobiercom całkiem niezłe odsetki. To lepszy interes niż ta kamienica.-@@@-Nie rozumiem
Administracja Lecha Kaczyńskiego dała Waltzowi część kamienicy.
Gdzie tu udział Gronkiewicz-Waltz ?
Nie były znane dokumenty ?
To co robił Sasin z Błaszczakiem za biurkiem że nie dotarli do tych dokumentów ?
No i chyba Lech Kaczyński był odpowiedzialny za swoich podwładnych ?
A co z innymi nieruchomościami, weźmy te bulwersujące:
- willa Kaczyńskich
- budynek VIII LO w Poznaniu oddany kościołowi katolickiemu ?-@@@-Przepraszam dlaczego ma je zwrócić miastu czy PiSowi a nie potomkom prawowitych właścicieli? Komuś mocno odpaliła szajba."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2767483.html",Sejm: wniosek o wotum nieufności dla ministra finansów,Sejm rozpoczął trzydniowe obrady. Posłowie mają zająć się wnioskiem o wotum nieufności dla ministra finansów oraz wybrać rzecznika praw obywatelskich,"Do marszałka Sejmu trafiły dwa wnioski w tej sprawie. Jeden z nich podpisali posłowie Prawa i Sprawiedliwości oraz PSL. Jak napisano w uzasadnieniu, Mirosław Gronicki powinien zostać odwołany za roporządzenie podwyższające stawkę akcyzy na olej opałowy i gaz do ogrzewania mieszkań. Tymczasem w poniedziałek, minister finansów wycofał się z tego pomysłu.

Drugi wniosek, autorstwa Ligi Polskich Rodzin, popiera Samoobrona i prawicowe koła. W tym przypadku powodem odwołania są działania ministra Gronickiego do tego, by nasz kraj włączono do strefy euro. Sejmowa komisja finansów odrzuciła oba te wnioski.

LPR domaga się też utajnienia części obrad Sejmu, podczas których Roman Giertych miałby przedstawić posłom zawartość teczki premiera. Giertych twierdzi, że Marek Belka skłamał przed komisją śledczą do sprawy PKN Orlen oznajmiając, że nie miał żadnych związków ze służbami PRL. Marszałek Włodzimierz Cimoszewicz zapowiedzial już, że nie dopuści by Sejm zajmował się sprawą teczki premiera Belki.

Podczas tego posiedzenia, posłowie mają także wybrać nowego rzecznika praw obywatelskich. Jedynym kandydatem, zgłoszonym przez Platformę Obywatelską, jest prawnik z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, profesor Andrzej Rzepliński. Obecny rzecznik, profesor Andrzej Zoll, kończy kadencję 30 czerwca.

Sejm zajmie się też zmianami w prawie, umożliwiającymi szeroki dostęp do zawodów prawniczych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2498396.html",Nowy sposób zabezpieczania kredytów,"Hipoteka to rozwiązanie, które coraz częściej utrudnia życie bankom i ich klientom, zwłaszcza przedsiębiorcom. Rząd wziął więc przykład z Niemiec, gdzie furorę robi... dług gruntowy","W Polsce ten sposób zabezpieczania kredytów był stosowany do 1947 r. Zostanie przywrócony najpewniej w 2006 r. Ale pod warunkiem że parlament szybko upora się ze stosowną nowelizacją ustawy o księgach wieczystych i hipotece. Jest jednak powód do optymizmu - w tym tygodniu ma się odbyć w Sejmie pierwsze czytanie rządowego projektu, który zakłada roczny okres vacatio legis.

Dlaczego dług gruntowy jest tak potrzebny? Zacznijmy od wyjaśnienia, czym różni się on od stosowanego powszechnie przez banki zabezpieczenia hipotecznego. Hipoteka wpisana do księgi wieczystej nieruchomości jest ściśle związana z zabezpieczoną wierzytelnością. Nie można więc jedną hipoteką zabezpieczyć kredytu na zakup mieszkania, a potem dodatkowo kredytu na rozpoczęcie działalności gospodarczej. Natomiast dług gruntowy, który jest całkowicie oderwany od wierzytelności, umożliwia tego typu operację.

Prezes Fundacji na rzecz Kredytu Hipotecznego Agnieszka Tułodziecka wyjaśnia, że dług gruntowy jest ustanawiany na podstawie umowy notarialnej i - podobnie jak hipoteka - wpisywany do księgi wieczystej nieruchomości. Ale nie wygasa mimo braku wierzytelności. Oznacza to, że kredyt można spłacić, a długu gruntowego nie likwidować i użyć go za jakiś czas jako zabezpieczenie nowego kredytu.

Dyrektor zarządzający PKO BP Justyna Galbarczyk oraz dyrektor departamentu finansowania nieruchomości w Banku BPH Anna Wydrzyńska są zgodne, że nowe rozwiązania powinny ucieszyć zwłaszcza przedsiębiorców, którzy często biorą kredyty na działalność gospodarczą. Natomiast w przypadku kredytów mieszkaniowych dla klientów indywidualnych raczej nie powinno się nic zmienić - nadal dominować będzie hipoteka.

Chociaż Aleksandra Gregorowicz z Fundacji twierdzi, że u naszych zachodnich sąsiadów hipoteka została praktycznie wyparta przez dług gruntowy. - Hipoteka może pojawiać się sporadycznie w obrocie pomiędzy osobami fizycznymi - mówi Gregorowicz. - Dług gruntowy używany jest jako zabezpieczenie wszelkiego typu kredytów - dodaje.

Prezes Fundacji Agnieszka Tułodziecka przekonuje, że klientom banków o wiele łatwiej będzie przenieść się do innego, oferującego lepsze warunki kredytowe. Dziś robią tak nieliczni, bo jeśli ktoś chce wziąć w innym banku tańszy kredyt, by spłacić nim stary, musi się liczyć z kosztami wykreślenia hipoteki i wpisania nowej. To trwa, a w międzyczasie trzeba płacić za ubezpieczenie kredytu.

Nowy sposób zabezpieczenia wyklucza tego typu koszty, bo raz wpisany do księgi może zabezpieczać różne kredyty udzielane przez różne banki. - Instytucja długu gruntowego zwiększy konkurencję między bankami - przekonuje Tułodziecka.

Dla banków ten rodzaj zabezpieczenia też jest korzystny. Łatwiej im będzie sprzedać tego typu wierzytelności, szybciej rozwinie się wtórny rynek hipoteczny.

Tymczasem - jak wynika z danych Ministerstwa Sprawiedliwości - załatwianie formalności w sądach wieczystoksięgowych trwa coraz krócej. W 1997 r. na założenie księgi wieczystej lub wpis do niej (np. hipoteki) czekało się średnio pięć miesięcy. W połowie 2004 r., mimo blisko 22-proc. wzrostu liczby spraw, średnia dla Polski spadła do 1,6 miesiąca.



Ile trwały postępowania w wydziałach ksiąg wieczystych w poszczególnych okręgach sądowych w połowie 2004 r.

Do miesiąca: gliwicki, włocławski, łomżyński, suwalski, częstochowski, lubelski, siedlecki, białostocki, koszaliński.

Od jednego do dwóch miesięcy: bielski, gorzowski, słupski, legnicki, poznański, jeleniogórski, kaliski, szczeciński, kielecki, tarnobrzeski, katowicki, elbląski, zamojski, łódzki, opolski, piotrkowski, krakowski, ostrołęcki, krośnieński, radomski, zielonogórski, toruński, bydgoski, rzeszowski, olsztyński.

Od dwóch do trzech miesięcy: wrocławski, nowosądecki, płocki, gdański, warszawski.

Źródło: Ministerstwo Sprawiedliwości",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066637,komisje-wyborcze-rosciszewo-2015.html",Komisje wyborcze Rościszewo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rościszewo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rościszewo
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Samorządowych w Rościszewie
ul. Władysława Reymonta 4
09-204, Rościszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rościszewo
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Samorządowych w Rościszewie
ul. Władysława Reymonta 4
09-204, Rościszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rościszewo
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Samorządowych w Rościszewie
ul. Władysława Reymonta 4
09-204, Rościszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Rościszewo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa im. Tadeusza Kościuszki w Łukomiu
53a
09-204, Łukomie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Rościszewo
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa im. Tadeusza Kościuszki w Łukomiu
53a
09-204, Łukomie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14759079,_Rz___Katolicka_ofensywa_w_Sejmie_w_odpowiedzi_na.html","""Rz"": Katolicka ofensywa w Sejmie w odpowiedzi na ""ostatnią krytykę Kościoła""","Rusza cykl imprez, który ma uświadomić posłom, że w polityce warto się kierować zasadami wiary - donosi ""Rzeczpospolita"". Organizatorzy nie ukrywają, że powodem intensyfikacji działań jest m.in. ostatnia - nadmierna ich zdaniem - krytyka Kościoła w mediach w kontekście pedofilii.","- Próba postawienia znaku równości między słowami ""ksiądz"" i ""pedofil"" to uderzenie w pewien system wartości - tłumaczy w rozmowie z ""Rz"" Bartosz Kownacki z PiS z Zespołu ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski. Posłowie z jego grupy ogłosili właśnie konkurs na pracę naukową ""Media o Kościele - niezależność dziennikarska czy zaplanowany atak"". Finał ma odbyć się w Sejmie.

W parlamencie swoje działania intensyfikują także inne zespoły o charakterze katolickim: na rzecz Katolickiej Nauki Społecznej, na rzecz Ochrony Życia i Rodziny oraz skupiający członków Ruchu Światło-Życie, Akcji Katolickiej i Stowarzyszenia Rodzin Katolickich. W planach mają m.in. konferencję o wierze chrześcijańskiej w życiu politycznym, debatę poświęconą zakazowi handlu w niedzielę i kongresy regionalne pod hasłem ""Stop ateizacji"".

""Brakuje światła wiary chrześcijan""

Zdaniem zespołów w życiu społecznym ""brakuje światła wiary chrześcijan"" a ""Kościół stał się ostatnio obiektem ataków"", dlatego ich inicjatywy są potrzebne. - Musimy przebić się z naszym przekazem do opinii publicznej. Planowanie wydarzenia to tylko kropla w morzu potrzeb - zaznacza w rozmowie z ""Rz"" Andrzej Jaworski z PiS.

Więcej w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"" >>

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",,"""Rusza cykl imprez, który ma uświadomić posłom, że w polityce warto się kierować zasadami wiary"" - proponuję położyć największy nacisk na siódme przykazanie - NIE KRADNIJ.-@@@-naprawdę politykom odbija. Co robią w czasie wolnym to ich sprawa ale do cholery, zostali wybrani do Sejmy, Senaty aby reprezentować Polaków a głosowali na nich nie tylko katolicy.Chcą się modlić, żyć po katolicku proszę bardzo ale wara im od przenoszenia tego na grunt polityki.
Kiedy do posłów dotrze że reprezentują wyborców a nie własne przekonania.
Ksiądz - pedofil to skrót niebezpieczny ale dobrze, że w końcu księża są rozliczani. Proponuję jeszcze rozliczy kościół z kradzieży polskich ziem i budynków, jakich dokonali w ostatnich 20 latach w komisji majątkowej. Odciąć od dofinansowania działalności KK oraz zerwać konkordat. Wyprowadzenie religii ze szkół to już oczywista oczywistość,-@@@-tak naprawdę jak się ma istnienie paralamentarnego zespołu ds. przeciwdziałania ateizacji Polski do konstytucyjnej neutralności światopoglądowej państwa?
to tak jakby w jakiejś wegetariańskiej organizacji była sekcja ds. promocji wyrobów mięsnych :/-@@@-możesz być ssynem, pedofilem, ale ważne byś wierzył w legendy z epoki żelaza.
co za idiotyzm!-@@@-Pedoffilia-pedofilią,ale tę czarną bandę darmozjadów z przekrętów komisji majatkowej rozliczyc trzeba.Szkoda,że na tym polu media nie wykazują takiego zaangażowania.-@@@-""Rusza cykl imprez, który ma uświadomić posłom, że w polityce warto się kierować zasadami wiary (...)""

Będą uczyć, że należy nienawidzić bliźnich?-@@@-Jeśli już gdzieś brakowało światła to w działaniach klechów , a jak troszkę poświecono i zaczęły być widoczne ich niecne spawki to zaczął się krzyk o brutalnym ataku na kościół i prześladowaniach , ale nie martwcie się to dopiero czubek góry , jak zacznie wyłazić więcej to żadne lamenty nie pomogą tym panom . trzeba będzie wiać do Watykanu-@@@-To oczywiste !
W ""oparach wiary"" dokonuje sie najlepszych walkow I niegodziwosci !-@@@-zasady katolickiej wiary - ziemia dzieci i dolary

Wszystko dla dobra instytucji Kościoła Rzymskokatolickiego!

""Kościół winien być oddzielony od państwa, nie wolno mu zajmować się kształceniem młodzieży. Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec praw kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć odwołując się do prawa boskiego, przeciwnie, każda religia powinna być posłuszna prawom ustanowionym przez naród""
Memoriał Tadeusza Kościuszki 1815r

Ludu Polan powstań z kolan!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3697764.html",Trybunał polityków się nie boi,"Razi mnie, jeśli Trybunał krytykują przedstawiciele konstytucyjnych organów: prezydent, premier, minister sprawiedliwości - mówił prof. Andrzej Zoll w sobotę na konferencji w TK","Jak polityka wpływa na Trybunał Konstytucyjny? Czy mu zagraża? Zastanawiali się uczestnicy konferencji. Przybyli głównie prawnicy konstytucjonaliści. Polityków przyszło niewielu.

- Zarzuty polityków pod adresem sądów konstytucyjnych są nieuniknione. Każda ustawa jest przygotowana w politycznej kuchni. Niektóre z tych politycznych kartofli są bardziej, a inne mniej gorące - mówił prof. Stanisław Waltoś z Komitetu Nauk Prawnych PAN, współorganizatora konferencji. - Problemem jest to, na ile ta polityczna atmosfera znajduje odbicie w orzecznictwie Trybunału. A także jak dalece politycy posuwają się w krytyce wyroków i jaką przyjmuje ona formę.

Prezes TK Marek Safjan przypomniał niektóre ""gorące kartofle"", które Trybunał dostał do osądzenia: lustracja, ordynacja wyborcza, religia w szkole, komisja śledcza, ustawa o KRRiT. Ale też bardzo gorące, chociaż niepolityczne, jak reforma służby zdrowia czy sprawy czynszów. - Trybunał orzekając, nie może nie brać pod uwagę, jak wygląda rzeczywistość. Np. w sprawie Narodowego Funduszu Zdrowia nie mogliśmy pominąć tego, jak w praktyce usługi są świadczone. Albo w sprawach dotyczących wolności słowa, zniesławiania polityków - tu ma znaczenie praktyka działania np. prokuratury - mówił prof. Safjan.

- Sądy konstytucyjne i sama konstytucja powstały przeciw zasadzie, że najwyższym prawem jest wola większości - stwierdził prezes Sądu Konstytucyjnego Litwy prof. Egidijus Kuris - Większość wybiera polityków, politycy realizują interesy swoich partii. Nad tym są jednak wartości nadrzędne, których strzeże konstytucja i sąd konstytucyjny. Może on zrobić to, co nie jest, ze względu na wolę większości, do przeprowadzenia w procesie politycznym. Np. na Litwie orzekliśmy, że niedopuszczalna jest kara śmierci.

- Prawo ogranicza politykę i ten ""impossibilizm prawny"" [aluzja do narzekań liderów PiS, że prawo przeszkadza im realizować ich polityczne projekty] jest zwycięstwem demokratycznego państwa prawa - mówił prof. Andrzej Zoll.

- To, co dziś zagraża demokracji, to obniżanie standardów życia politycznego. Z tego punktu widzenia rolą Trybunału jest tworzenie, podtrzymywanie i obrona godnych standardów - ocenił premier Tadeusz Mazowiecki - Dlatego tak sobie cenię ostatni wyrok w sprawie komisji bankowej, w którym Trybunał przypomniał o tych standardach politykom.

Według sędziego TK prof. Mirosława Wyrzykowskiego zagrożeniem ze strony polityków jest przerzucanie na Trybunał odpowiedzialności za stanowione prawo. Tak się dzieje, jeśli realizując swoje polityczne cele politycy uchwalają ustawy sprzeczne z konstytucją, mając nadzieję, że Trybunał ich nie zakwestionuje. A jeśli zakwestionuje - to na nim skupi się ewentualna niechęć opinii publicznej. - Przesunięcie z parlamentu na Trybunał odpowiedzialności prowadzi do nihilizmu konstytucyjnego - mówił.

Prof. Zoll zwrócił uwagę na nacisk, jaki politycy wywierają na Trybunał, atakując go w publicznych wypowiedziach. - Politycy mogą krytykować Trybunał. Razi mnie natomiast, jeśli robią to przedstawiciele konstytucyjnych organów: prezydent, premier, minister sprawiedliwości - mówił. Częścią winy za naciski na Trybunał obarczył media. Podobnie uznał prof. Safjan: - Zdarza się, że media przedstawiają wyroki Trybunału jako opowiedzenie się po stronie tej lub innej opcji politycznej - powiedział.

- Jedyną bronią Trybunału jest siła argumentacji. Dlatego wyrok powinien bardzo jasno i dobitnie tłumaczyć, jakie racje, jakie argumenty prawne za nim stoją - podkreślała sędzia TK prof. Ewa Łętowska.

Dyskutanci zgodzili się jednak, że mimo rozmaitych niekorzystnych tendencji niezależność Trybunału i jego rola nie są zagrożone. W orzecznictwie Trybunału nie widać bowiem, aby polityczne naciski rzeczywiście odnosiły efekt.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3430000.html",Podatki: Twórcy wygrali z rządem,Twórcy nie zapłacą wyższych podatków. - Ta sprawa jest już załatwiona - obiecał we wtorek prezes PiS Jarosław Kaczyński.,"Kaczyński spotkał się z przedstawicielami organizacji zrzeszających twórców i artystów w warszawskim klubie Traffic. Tłumaczył się z rządowej propozycji, wedle której od przyszłego roku naukowcy, twórcy i artyści mieliby płacić podatek od 80 proc. swoich dochodów. Teraz płacą od połowy.

- To był zgrzyt. Błąd, który zostanie naprawiony. Tego uderzenia w środowisko twórcze z pewnością nie będzie - mówił prezes PiS. - Za błędy trzeba przepraszać i ja przepraszam - dodał.

Tłumaczył też wicepremier i minister finansów Zytę Gilowską, która przygotowała przepisy niekorzystne m.in. dla aktorów, pisarzy, malarzy, rzeźbiarzy, architektów, dziennikarzy, tłumaczy, naukowców, wykładowców akademickich i wynalazców. - Gilowska nie jest wrogiem twórców. Stanęła przed niezwykle skomplikowanym zadaniem wypełnienia naszego programu w budżecie. Popełniła błąd - mówił Kaczyński. Po chwili stwierdził, że to był błąd zbiorowy. - Także mój - przyznał prezes PiS. - Błędy się zdarzają - dodał. I jeszcze raz przeprosił twórców.

Przypomniał, że i prezydent dostrzegł ten błąd. - Zapowiedział nawet weto. Ale ono nie będzie potrzebne. Ta sprawa jest już załatwiona - zapewnił.

Twórców uspokajała też Aleksandra Natalli-Świat, posłanka PiS, szefowa sejmowej komisji finansów publicznych. - Rządowy projekt zmian w podatkach zawiera wiele rozwiązań korzystnych dla podatników. Takich, które klub parlamentarny PiS zdecydowanie popiera. Są tam jednak także rozwiązania, które od początku wzbudzały dyskusje i kontrowersje w klubie. Jednym z nich jest odebranie twórcom prawa do odpisu 50 proc. kosztów uzyskania przychodu - mówiła. Tłumaczyła, że posłowie PiS mogą zrozumieć przesłanki, które kierowały Gilowską, gdy zgłaszała propozycję niekorzystną z punktu widzenia twórców. - Jednak negatywne skutki takiej zmiany przepisów byłyby większe od wynikających z niej korzyści. To rozwiązanie doprowadziłoby do radykalnego pogorszenia sytuacji ludzi nauki i kultury - przyznała posłanka PiS. Jej zdaniem odebranie twórcom wysokich kosztów uzysku byłoby krokiem w odwrotnym kierunku niż zapowiadane przez PiS obniżenie podatków. - To też trzeba wziąć pod uwagę - stwierdziła.

Twórcy nie kryli zadowolenia z obietnic szefa PiS. - Propozycję rządu traktujemy jako wypadek przy pracy - mówili Kaczyńskiemu.

Protesty twórców zaczęły się po tym, jak w lutym Ministerstwo Finansów ogłosiło plan likwidacji przysługującego im 50 proc. odpisu w ramach kosztów uzyskania przychodu. Do tej pory pod protestem w tej sprawie podpisało się w internecie ponad 18 tys. twórców. Na ręce premiera złożyli petycję przeciwko podwyższaniu ich podatków. Wyliczyli, że na skutek tej podwyżki w ciągu roku stracą równowartość jednej pensji miesięcznej. Przekonywali, że ucierpi na tym Polska nauka, kultura i sztuka, i że to niewarte 300 mln zł, które dzięki podwyżce ich podatków ma zyskać budżet państwa. Propozycja zmiany zasad opodatkowania naukowców i twórców podzieliła też rząd. W czasie posiedzenia poświęconego podatkom zdania odrębne w tej sprawie zgłosili ministrowie kultury i nauki. Ostatecznie w miejsce 50 proc. odpisu rząd zaproponował twórcom odpis 20-proc. To nie uciszyło protestów.

Nie udało nam się skontaktować z wicepremier Gilowską.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,7026292,Dzisiaj_dane_o_obrotach_biezacych_z_Polski.html",Dzisiaj dane o obrotach bieżących z Polski,"Wczorajsza sesja przebiegała pod znakiem osłabienia krajowej waluty - notowania euro zwyżkowały wczoraj do poziomu 4,1870 zł, a kurs dolara osiągnął w ciągu dnia wartość 2,8800 zł.","Powodem deprecjacji złotego były m.in. pesymistyczne komentarze agencji ratingowej S&P, dotyczące krajowego sektora bankowego oraz opublikowany wczoraj raport banku BNP Paribas, zalecający sprzedaż polskich obligacji rządowych. Argumentem stojącym za tą negatywną rekomendacją jest, zdaniem banku, zdecydowane pogorszenie się kondycji krajowego budżetu. Wraz ze złotym na wartości traciły również polskie obligacje - rentowność 5-letnich rządowych papierów dłużnych wzrosła do poziomu 5,88% wobec 5,60% jeszcze na początku tygodnia.

Dzisiejsza sesja rozpoczęła się na nieco niższych poziomach notowań EUR/PLN oraz USD/PLN - rano kursy euro i dolara kształtowały się w okolicach 4,1400 PLN za EUR i 2,8400 PLN za USD. Dziś z Polski o godz. 14.00 poznamy dane dotyczące salda na rachunku obrotów bieżących - jeśli po raz kolejny saldo wykazałoby zdecydowaną nadwyżkę, powinno stanowić to krótkoterminowe wsparcie dla złotego.

Z danych makro, jakie już napłynęły na rynek, o godz. 9.00 poznaliśmy odczyt inflacji konsumentów na Węgrzech. Wskaźnik CPI spadł tam w sierpniu do poziomu 5,1% r/r, podczas gdy na rynku oczekiwano jego wzrostu do poziomu 5,5% r/r. Niższa od oczekiwań inflacja jest efektem m.in. spadku cen żywności sezonowej. Przyczynił się do tego również fakt, iż producenci nie przenieśli ostatnich podwyżek podatków na konsumentów, w obawie przed spadkiem wolumenu sprzedaży. Dzisiejsze dane poszerzają przestrzeń dla dalszego poluźniania polityki pieniężnej przez Bank Węgier i kolejnych obniżek kosztu pieniądza w tym kraju, co z kolei powinno stwarzać lekką presję deprecjacyjną w notowaniach forinta względem pozostałych walut naszego regionu.

Jak pokazuje ostatni raport Centrum Studiów Polityczno - Gospodarczych (CEPR), warunki, jakie zostały narzucone przez MFW na kraje, które otrzymały pożyczki interwencyjne, stwarzają zagrożenie dla powrotu ich gospodarek na ścieżkę zrównoważonego wzrostu. Do krajów tych zaliczają się Węgry, Ukraina oraz Łotwa. Ukraina w obecnym momencie ma problemy z wypełnieniem niektórych z kryteriów, warunkujących otrzymanie kolejnej transzy środków z przyznanego jej pakietu pomocowego.



Podczas wczorajszej sesji kurs EUR/USD konsolidował się w przedziale 1,4500-1,4600, kilkukrotnie testując górne ograniczenie tego kanału wahań, usytuowane na poziomie szczytów z bieżącego tygodnia (które stanowią jednocześnie tegoroczne maksima). Na początku dzisiejszych notowań została podjęta bardziej zdecydowana próba przebicia tej bariery. Zakończyła się ona powodzeniem - kurs wzrósł do poziom 1,4627. Następnie jednak miało miejsce niewielkie odreagowanie w okolice 1,4600. Wartość euro względem dolara wciąż jednak posiada potencjał do dalszych wzrostów. Pierwszych ich celem powinien być poziom 1,4640, kolejnym 1,4720. Zwyżce eurodolara sprzyjają wzrosty na giełdach, z którymi jest on dodatnio skorelowany. Wczoraj główne amerykańskie indeksy giełdowe zdołały wzrosnąć ponad sierpniowe maksima, co świadczy o tym, że wciąż mają one potencjał do dalszej zwyżki. Dzisiaj pozytywne nastroje inwestycyjne na rynkach zostały dodatkowo wsparte przez lepsze od prognoz dane z Chin na temat sierpniowej dynamiki produkcji przemysłowej. Inwestorzy wierzą, że kraj ten będzie motorem wzrostu dla całej światowej gospodarki.

Z danych, jakie napłyną dzisiaj na rynek warto zwrócić uwagę przede wszystkim na wstępny odczyt indeksu nastroju konsumentów Uniwersytetu Michigan. Będzie on o tyle ważny, że ostatnie jego szacunki wypadły zdecydowanie gorzej od prognoz. Gdyby dzisiaj sytuacji ta się powtórzyła, stanowiłoby to dość istotne ostrzeżenie dla inwestorów, którzy coraz chętniej kupują ryzykowne aktywa. Poznamy go o godz. 15.55. Tuż po nim, bo o godz. 16.00 zostaną przedstawione kolejne dane z USA na temat zapasów hurtowników w lipcu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25519759,goldman-sachs-rezygnuje-z-finansowania-nowych-odwiertow-dla.html",Goldman Sachs rezygnuje z finansowania nowych odwiertów dla ropy i gazu na Arktyce,"Amerykański gigant bankowy Goldman Sachs zapowiedział zmiany w swojej polityce środowiskowej. Bank potwierdził, że nie będzie finansował nowych odwiertów na Arktyce w celu wydobycia ropy naftowej. To pierwsza taka sytuacja na styku amerykańskiego świata finansów i tradycyjnej energetyki.","Jak podał ""The Guardian"", nowa decyzja środowiskowa Goldman Sachs została ogłoszona 15 grudnia. Co więcej, bank zapowiedział także, że nie zainwestuje w nowe kopalnie węgla. W swoim oświadczeniu Goldman Sachs przyznał, że sprawa kryzysu klimatycznego jest jednym z najważniejszych wyzwań środowiskowych XXI wieku.
Z decyzji zadowoleni są ekolodzy, a wśród nich Jason Opeña Disterhoft, działacz na rzecz klimatu i energii w Rainforest Action Network (RAN), który lobbował za zmianami w polityce banków. Jest on zdania, że jeśli inne banki - w tym JP Morgan Chase, największy na świecie bank finansujący wydobycie, pójdą w ślady Goldman Sachs, finansowanie węgla stanie się przeszłością.
The Guardian
✔
@guardian
Goldman Sachs to stop financing new drilling for oil in the Arctic 
https://www.
theguardian.com/business/2019/
dec/16/goldman-sachs-to-stop-financing-new-drilling-for-oil-in-the-arctic?utm_term=Autofeed&CMP=twt_gu&utm_medium=&utm_source=Twitter#Echobox=1576472927 
…
Goldman Sachs to stop financing new drilling for oil in the Arctic
US bank becomes the first to establish a no-go zone in the oil and gas sector
theguardian.com
203
05:08 - 16 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 84
Miliardy od banków na wydobycie
Jak wynika z badania opublikowanego przez ""The Guardian"" na początku 2019 r., największe banki inwestycyjne na świecie przekazały ok. 700 mld dolarów na finansowanie najbardziej agresywnych przedsiębiorstw zajmujących się wydobyciem paliw kopalnych. Liderem był JP Morgan Chase, który od 2016 r. przekazał 75 mld dolarów firmom, które prowadzą na Arktyce intensywne poszukiwania ropy i gazu. Na zmiany w polityce środowiskowej co najmniej od 2017 r. naciskali ekolodzy oraz Gwich'in, organizacja reprezentująca kilkanaście rdzennych społeczności na Alasce i w Kanadzie.
>>> Arktyka na celowniku mocarstw. Sprawdź, czemu duński wywiad zmodyfikował listę zagrożeń
Arktyka znów kusi największych
Jak donowi duński wywiad, ""Między Rosją, USA i Chinami zaczyna się toczyć poważna gra o władzę, która podnosi poziom napięcia w regionie"". Mowa o Arktyce, której częścią zależną od Danii jest Grenlandia. O jej coraz bardziej strategicznym charakterze świadczy choćby niedawny pomysł Donalda Trumpa, który wyraził chęć kupienia jej, co spotkało się z jednoznaczną krytyką duńskiej premier. Wyspa arktyczna Grenlandia ma strategiczne położenie geograficzne, a także naturalne złoża skryte pod lodem, które - wraz z postępującymi zmianami klimatycznymi - będą stawać się coraz bardziej dostępne. 
Arktyka obejmuje część Rosji, Kanady, Norwegii, Szwecji, Finlandii, Alaskę (Stany Zjednoczone), Grenlandię (terytorium duńskie), Islandię oraz Ocean Arktyczny.",Agencja Gazeta / Gazeta.pl,"Morawiecki chętnie wystawi Polaków do finansowania węglowych oligarchów, zwłaszcza rosyjskich.-@@@-Zamiast ocieplać domy gazem będziemy palić pieniędzmi w piecu żeby było ciepłej. ??-@@@-No to ropa w górę-@@@-Cóż, trzeba zakładać własne banki...-@@@-Wszyscy na spotkanie Bilderberga!-@@@-wzruszyłem się... bo nie rozumiem. No chyba, że zarząd ma rancza na wybrzeżu? O, teraz rozumiem. I wzruszenie mi przeszło-@@@-Węgiel sprowadzany z Rosji nie finansuje Goldman Sachs. Ale złoto-zębny Putin. A Jarosław oczywiście o niczym nie wie.-@@@-Łaskawcy... Podcierają się studolarówkami, to im zależy jeszcze na kilkuset milionach?-@@@-Aj waj, no rzeczywiście... sfunansują za to bombardowania irackich, syryjskich, albo irańskich dzieci i geszeft będzie kręcił się dalej..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25122426,nowy-zakochany-kundel-kolejnym-hitem-disneya-widzowie-malo.html","Disney pokazał zwiastun nowego ""Zakochanego kundla"". Widzowie rozczarowani: ""Mogliby już przestać""","W trakcie D-23 Expo oprócz zapowiedzi nowych projektów Disney rzucił też więcej światła na produkcje, o których już wiedzieliśmy. Do sieci trafił zwiastun remake'u ""Zakochanego kundla"". Fani disneyowskich klasyków nie kryją znużenia ""odgrzewaniem"" ich ulubionych filmów.","Za pomysłami Disneya na kolejne odświeżone wersje kultowych animacji naprawdę trudno nadążyć. Jedną z szerokiej gamy propozycji jest stworzony dla platformy Disney+ film ""Zakochany kundel"", w którym zagrały prawdziwe psy ze schronisk. Podczas D-23 Expo ukazał się zwiastun produkcji - nie został on przyjęty z największym entuzjazmem.
Zobacz też: Halle Bailey, nowa ""Mała Syrenka"", zareagowała na ostrą krytykę od internautów: Nawet nie zwracam na to uwagi >>
""Zakochany kundel"". Internauci komentują zwiastun: Te nowe wersje są naprawdę przerażające
Przy ""Zakochanym kundlu"" twórcy nie poszli drogą Jona Favreau i tegorocznego ""Króla Lwa"". Zamiast tworzenia postaci komputerowo od początku do końca, w filmowe psiaki wcieliły się prawdziwe zwierzęta. Podrasowano je jedynie (albo aż) na tyle, żeby umożliwić im mówienie. Efekty tego zabiegu można podpatrzeć w zwiastunie filmu. 
W komentarzach pod trailerem na oficjalnym kanale Disneya na YouTube trudno znaleźć choćby kilka pozytywnych opinii. Większość wypowiedzi jest w podobnym tonie:
Szczerze mówiąc, Disney mógłby już przestać. Te nowe wersje są naprawdę przerażające. Animacja była o wiele lepsza wcześniej.
Może zamiast przerabiać rzeczy, które kochamy, na rzeczy, których nie możemy znieść, wzięlibyście się za przerabianie filmów, które nie wyszły na takie, które moglibyśmy pokochać.
W którymś momencie zaczną robić nowe wersje nowych wersji filmów animowanych.
Zobaczycie, że następne będą ""Auta"". Ciekawy jestem, jak by to zrobili.
""Zakochany kundel"" z amerykańską premierą na Disney+ tej jesieni
Oryginalna animowana wersja ""Zakochanego kundla"" pochodzi z 1955 roku i opowiada historię cocker-spanielki Lady z bogatego domu, na której drodze staje bezpański kundel Tramp. Kiedy właściciele rozpieszczonej Lady zostają rodzicami, ich pupilka przeżywa nieprzyjemne starcie z nową rzeczywistością i postanawia ruszyć za Trampem w świat. Psia para szybko napotyka trudności.
W odświeżonym ""Zakochanym kundlu"" usłyszymy gwiazdorską obsadę dubbingową. Jako spanielka Lady wystąpi Tessa Thompson (""Thor: Ragnarok""), a w kundla Trampa wcieli się Justin Theroux (""Pozostawieni""). Pojawią się też m.in. Sam Elliott (""Narodziny gwiazdy"") jako bloodhound Trusty, Benedict Wong (""Doktor Strange"", ""Marsjanin"") jako buldog Bull czy wokalistka Janelle Monáe jako pekińczyk Peg.
Platforma Disney+ wystartuje w USA 12 listopada, a odświeżony ""Zakochany kundel"" będzie jedną z pierwszych udostępnionych tam produkcji. Póki co nie ma informacji, od kiedy pojawi się możliwość korzystania z serwisu w Polsce.
Zobacz też: Kit Harington zostanie superbohaterem. Wiemy, kogo zagra gwiazdor w nadchodzącym filmie Marvela >>",mat. prom. (Disney),"Oba psy powinny być czarne, inaczej to rasizm!-@@@-Dosłowność, dosłowność, dosłowność...
Nie ma miejsca na wyobraźnię u widza.
Taka Wolska!-@@@-Ten zakochany kundel to nasz pies Ziomek. Co prawda lubi czasami uciec nawet na kilka dni, ale żeby z Olsztyna aż za ocean? Ale producenci hollywoodzcy zapłacą za bezprawne wykorzystanie wizerunku niezłe odszkodowanie, oj zapłacą ….-@@@-To już wtórność do kwadratu. Co chwila kręcą albo aktorską wersję znanej animacji (vide: ""Piękna i Bestia"", ""Król Lew""), albo animowaną wersję filmu aktorskiego (""Rodzina Adamsów"").

To jest zaprzeczenie terminu twórczość.-@@@-I ja również dołączę się do głosów pełnych krytyki. Niech te półgłówki, zarządzające spuścizną Disney'a zrobią coś nowego. Bo w tej chwili, to jest kpina, a sam Walt się w grobie przewraca... Żenada!-@@@-Disney już dawno się skończył, nie mają nowych pomysłów. A teraz gdy odpalają własną platformę VOD to zaczną produkować już kompletną szmirę, byle szybko, byle dużo, byle jak.
Wolę oglądać Netflixa, też mają dużo badziewia, ale przynajmniej da się oglądać.-@@@-Lady wygląda jakby miała paraliż pyska.-@@@-A może ogar, a nie bloodhound??!-@@@-No nie wiem. Królem Lwem jestem absolutnie zachwycona. Przepiękna animacja, zapiera dech. Myślę, że kundla też chętnie obejrzę."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19840214,program-tv-na-dzis-telewizyjna-premiera-serialu-mad-dogs.html","Program TV na dziś: Telewizyjna premiera serialu ""Mad Dogs"", powtórka ""Body/Ciało"", ""50 twarzy Greya"" i młody Jackie Chan jako ""Pijany mistrz [POLECAJ TV - 30.03.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","ŚRODA 30.03

Żeby nie przedłużać, do tego co znajdziecie na liście, dorzucam szybko przypominajkę, że w TVP 1 o godz. 22:35 kolejny ""Pegaz"", bo o kulturze zawsze warto dowiadywać się więcej. Polecaj TV wraca jutro, a dzisiaj dobrej życzę środy.

FILM

TV Puls godz. 20:00

Poznaj moich Spartan (Meet the Spartans) - komedia, USA 2008, reż. Jason Friedberg, Aaron Seltzer, wyk. Sean Maguire, Carmen Electra, Ken Davitian, Kevin Sorbo (72 min)

Pokręcona, pełna żartów poniżej pasa i innych części ciała, ale też czasami zadziwiająco celnych nawiązań do popkultury komedia mieszająca wszystko ze wszystkim. Do władcy starożytnej Sparty, przybywają posłowie z Persji i stawiają mu ultimatum - dobrowolne podporządkowanie się ich królowi albo wojna. Władca mobilizuje wojsko, ale udaje mu się zwerbować tylko trzynastu wojowników. Nie, no przecież tu nie chodzi o fabułę, tylko gagi, a te czasami trafiają. MOŻNA SIĘ ZABAWIĆ.



TVN 7 godz. 20:00

Rozterki Gray (Gray Matters) - komedia romantyczna, USA 2006, reż. Sue Kramer, wyk. Heather Graham, Bridget Moynahan, Tom Cavanagh, Molly Shannon (92 min)

Brat i siostra są również najlepszymi dla siebie przyjaciółmi. Kiedy on znajduje (właściwie kiedy ona jemu) znajduje partnerkę, ona uświadamia z czasem, że czuje do tejże wybranki brata coś więcej niż tylko przyjaźń. No i jest intryga. MOŻNA SIĘ ROZERWAĆ.



HBO godz. 20:10

Body/Ciało - dramat obyczajowy, Polska 2015, reż. Małgorzata Szumowska, wyk. Janusz Gajos, Maja Ostaszewska, Justyna Suwała, Ewa Dałkowska (89 min)

Nagrody, wyróżnienia plus fenomenalna obsada i wybitna rola pana Janusza Gajosa. Po śmierci żony pan próbuje sobie poradzić z wychowywaniem chorej na anoreksję córki. Umieszcza ją na oddziale psychiatrycznym, a tam dziewczyna trafia pod opiekę psychoterapeutki, która utrzymuje, że potrafi porozumiewać się ze zmarłymi, także z matką Olgi. MĄDRE I ŚWIETNIE ZREALIZOWANE KINO.

Canal+ godz. 21:00

Pięćdziesiąt twarzy Greya (50 Shades of Grey) - melodramat, USA 2015, reż. Sam Taylor-Johnson, wyk. Dakota Johnson, Jamie Dornan, Jennifer Ehle, Eloise Mumford (120 min)

Tak, to te twarze, i tego Greya. Największy przebój książkowy od lat. Kicz straszny, ale połączył kobiety całego świata. Najpierw czytelniczo, a potem - jeszcze bardziej - kinowo. Oto studentka literatury jest zafascynowana przystojnym miliarderem, który ""przygotowuje ją"" do podpisania kontraktu, żeby mogła zostać ego kochanką. Nie, no nie będę przecież opowiadał. Miało być kontrowersyjnie, erotycznie miało być bardzo, a ja zmusiwszy się do obejrzenia, widzę to niestety głównie STRASZNĄ SIERMIĘGĘ. Bo TAK SIĘ NAPIĘLI, ŻE AŻ PĘKLI.



TV 4 godz. 21:55",fot. kadr z filmu 50 twarzy Greya,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4206440.html",Waszczykowski: Próbujemy samodzielnie rozmawiać z Rosją,"- Dzisiaj rano do Rosji udała się delegacja pod przewodnictwem szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego, aby rozmawiać o polsko-rosyjskich sprawach - powiedział Witold Waszczykowski w ""Poranku Radia TOK FM""","Jarosław Kurski: Panie ministrze w sprawie pierwiastka popierają nas tylko Czesi. Kiwa Pan głową. Co Pan chce przez to wyrazić?

Witold Waszczykowski: Nie wszyscy na wszystkim muszą się znać. Oczywiście i w Ministerstwie Spraw Zagranicznych istnieje też pewien podział pracy. Ja akurat zajmuję się planami bezpieczeństwa międzynarodowego, stosunkami z krajami pozaeuropejskimi i wolałbym tym tematom się poświęcić. Natomiast kwestie europejskie są w gestii Pani minister i szerpów, którzy negocjują i innych.

Jarosław Kurski: Ale nie obawia się Pan, że Czesi to robią koniunkturalnie i przy pierwszej okazji nas porzucą? Czy nie obawia się Pan osamotnienia Polski w Unii Europejskiej?

Witold Waszczykowski: Wszystkiego się obawiamy, ale jest jeszcze kilka tygodni i chcemy jeszcze walczyć. Nie myślimy jeszcze o planie B.

Jarosław Kurski: Ale zapytam o ten plan B. Ministerstwo o nim nie myśli, ale może Pan już myśli?

Witold Waszczykowski: Myślimy, ale nie będziemy zdradzać. Ciągle myślimy o planie A, który jest realny.

Jarosław Kurski: Na czym on polega?

Witold Waszczykowski: Mamy nadzieję, że uda nam się przewalczyć szereg klauzul, które spotkały gdzieś po drodze traktat nicejski z nowym traktatem.

Jarosław Kurski: Czyli zwiększenie możliwości blokowania niekorzystnych decyzji przez Polskę?

Witold Waszczykowski: System głosowania krótko mówiąc.

Jarosław Kurski: A takie sprawy, jak osłabienie zapisów o fladze i hymnie Unii Europejskiej, bo to takie atrybuty państwa?

Witold Waszczykowski: To są nowe propozycje. Być może korzystne propozycje, które nie straszą w tej chwili i nie wywołują wrażenia, że idziemy w kierunku tworzenia jakiegoś super państwa.

Jarosław Kurski: Czy można powiedzieć, że polska dyplomacja obawia się supremacji Niemiec w Europie?

Witold Waszczykowski: I tak i nie. Oczywiście pozytywna dominacja Niemiec taka, która traktuje inne kraje partnersko, która przewodzi w kierunku pewnego rozwoju wspólnej Europy, jest korzystna. Natomiast taka, która wykorzystuje pewne swoje przewagi po to, aby na przykład budować jakieś bypassy rurowe, oczywiście nie jest korzystna. Aby rozliczać troszkę inaczej historię, nie jest korzystna.

Jarosław Kurski: Przechodzimy do spraw bezpieczeństwa.

Witold Waszczykowski: Ja bym chętnie skorygował kilka kwestii, które były podniesione przez marszałka Komorowskiego, miedzy innymi kwestię afgańską. Jest to absolutnie nieuzasadnione, aby atakować Ministerstwo Spraw Zagranicznych za to, iż nie przydzieliło jakiś pieniędzy pomocowych dla Ministerstwa Obrony Narodowej. To jest absolutna nieprawda. Ministerstwo Spraw Zagranicznych dysponuje pewnymi funduszami pomocowymi, ale one podlegają kryteriom wydawania. Są pewne procedury, są przetargi i my nie możemy zgodzić się na to, aby każdemu żołnierzowi prowadzącemu pojazd opancerzony dać worek pieniędzy, z którego by sypał przed i za siebie.

Jarosław Kurski: Tu Pan przejaskrawia bardzo.

Witold Waszczykowski: Nie. Do tego zmierzały propozycje Ministerstwa Obrony Narodowej przed rokiem. Afganistan jest na czele listy państw, którym przydzielamy pomoc, ale musimy to przydzielać w formie takiej, jaka odpowiada polskim procedurom.

Jarosław Kurski: Marszałek Komorowski też mówił o braku ochrony kontrwywiadowczej.

Witold Waszczykowski: No za to już nie odpowiada Minister Spraw Zagranicznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3083349.html",CBOS o nowym parlamencie,,"Po wyborach - jak zwykle - poprawiły się oceny Sejmu i Senatu, ale nadal krytyki jest znacznie więcej niż pochwał (patrz wykres). Co więcej, nowy parlament zaczął kadencję z nieco gorszymi ocenami, niż poprzedni w 2001 r. Wtedy Sejm chwaliło 32 proc. Polaków, krytykowało - 51 proc. - Mimo demokratycznych wyborów i rozładowania politycznych emocji, Polacy nie są szczególnie zadowoleni ze swych przedstawicieli w Sejmie i Senacie. Negatywne oceny, które już od kilku lat przylgnęły do parlamentu, przeniosły się na obecną kadencję - tłumaczy Krzysztof Pankowski z CBOS.

Na tle parlamentu świetnie wypada Aleksander Kwaśniewski - w grudniowym badaniu jego pracę chwali 55 proc. ankietowanych, odmiennego zdania jest 36 proc.

CBOS, 2-5 grudnia, próba reprezentatywna 1018 osób",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25285007,wybory-parlamentarne-2019-sztab-wyborczy-lewicy-transmisja.html",Wybory parlamentarne 2019. Sztab wyborczy Lewicy [TRANSMISJA NA ŻYWO],"Trwa wieczór wyborczy po niedzielnych wyborach parlamentarnych. W Gazeta.pl pokazujemy na żywo to, co dzieje się w warszawskim sztabie Lewicy (tworzą ją m.in. SLD, Wiosna i Lewica Razem).","W Gazeta.pl śledzimy na żywo to, co dzieje się w warszawskim sztabie Lewicy. Jak politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem reagują na najnowsze sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych, jaka atmosfera panuje w sztabie? Śledźcie naszą transmisję.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"UFFF... Może PiS wygrał, ale w Sejmie da się ich zablokować (KO+Lewica+PSL).-@@@-jako że PIS wygrał wybory proszę o roztropność i kulturę w komentarzach.

#dobryczasdlapolski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2014514.html",Cudzoziemcy kupują mało nieruchomości,"W 2003 r. w ich ręce trafiły 243 ha gruntów rolnych - podaje MSWiA w najnowszym raporcie. Czy to dużo? Raczej nie, bo tyle ziemi mają w sumie np. Renata Beger i Andrzej Lepper z Samoobrony","Według Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji (MSWiA), które skierowało właśnie do Sejmu swój coroczny raport, ""skala obrotu nieruchomościami z udziałem cudzoziemców nie powinna stwarzać w polskim społeczeństwie świadomości niekontrolowanego zjawiska mogącego powodować poczucie zagrożenia"".

Wyjaśnijmy, że od 1999 r. resort prowadzi specjalne rejestry transakcji nieruchomościowych z udziałem cudzoziemców. Informacji dostarczają notariusze oraz sądy prowadzące księgi wieczyste dla nieruchomości. Z danych zgromadzonych w tych rejestrach wynika, że w 2003 r. cudzoziemcy (osoby fizyczne i spółki) kupili na podstawie zezwolenia MSWiA:

?  1709 nieruchomości gruntowych o łącznej powierzchni około 3,1 tys. ha (w 2002 r. odpowiednio: 1701 i 2,4 tys. ha),

?  181 mieszkań i lokali użytkowych w strefie nadgranicznej o łącznej powierzchni około 62,9 tys. m kw. (149 i 76,8 tys. m kw.),

?  107 nieruchomości rolnych o łącznej powierzchni 221 ha (100 i 185,7 ha).

Z kolei dopuszczone przez prawo transakcje bez zezwolenia objęły: 394 nieruchomości gruntowe (około 94,7 ha), 615 lokali (około 35 tys. m kw.) i 73 nieruchomości rolne o powierzchni 22,3 ha.

Z rejestrów wynika, że w 2003 r. cudzoziemcy najchętniej kupowali nieruchomości gruntowe w województwach: mazowieckim, zachodniopomorskim, wielkopolskim, świętokrzyskim, dolnośląskim, łódzkim i warmińsko-mazurskim, zaś lokale - w województwach: mazowieckim, pomorskim, małopolskim, śląskim i zachodniopomorskim.

Kto kupował nasze nieruchomości? Głównie obywatele Niemiec (71 ha), a w dalszej kolejności - Szwajcarii (33 ha), Szwecji (31 ha) i USA (24 ha). Natomiast firmy - najczęściej te z przewagą kapitału niemieckiego (760 ha) i holenderskiego (732 ha).

Również głównie firmy unijne kupowały w ubiegłym roku akcje i udziały w polskich spółkach posiadających nieruchomości. Prym wiodły firmy z kapitałem brytyjskim, niemieckim i holenderskim. Resort zwraca jednak uwagę, że w ubiegłym roku było tylko 77 tego typu transakcji (obejmujących nieruchomości o łącznej powierzchni 387 ha) , podczas gdy rok wcześniej - aż 197 (1020 ha).

A może rośnie przynajmniej zainteresowanie zagranicznych firm polskimi nieruchomościami? Też nie! W 2003 r. firmy te dostały zgodę na zakup 1128 nieruchomości, a rok wcześniej - 1223. Przypomnijmy, że w rekordowym 1999 r. firmy kupiły 1491 nieruchomości.

Być może wiele unijnych firm czeka, aż Polska stanie się członkiem UE, bo wtedy będą mogły swobodnie kupować w Polsce ziemię pod inwestycje. W ostatnim tygodniu kwietnia wejdzie w życie nowelizacja ustawy o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców, która dostosowuje ją do wymogów Unii. Jednak to nie oznacza, że jej obywatele od razu uzyskają całkowitą swobodę na naszym rynku. Dzięki wynegocjowanym przez nasz rząd okresom ochronnym jeszcze przez 12 lat Polska może reglamentować obrót gruntami rolnymi i leśnymi oraz przez pięć lat - tzw. drugimi domami. Ustawa zwalnia z obowiązku uzyskania pozwolenia MSWiA na ten cel tylko w dwóch przypadkach: jeśli obywatel UE mieszka w Polsce dłużej niż cztery lata albo gdy zamierza świadczyć usługi turystyczne.

Z kolei gdy chodzi o grunty rolne i leśne, bez zezwolenia będą je mogli kupować unijni rolnicy po określonym ustawowo okresie dzierżawy. W województwach dolnośląskim, kujawsko-pomorskim, lubuskim, opolskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim, wielkopolskim i zachodniopomorskim po upływie siedmiu lat od zawarcia umowy dzierżawy, natomiast w pozostałych województwach po trzech latach. A i to pod warunkiem, że w tym czasie osobiście uprawiali tę ziemię i legalnie zamieszkiwali na terytorium naszego kraju.

Po 1 maja

Wszystkich cudzoziemców, w tym z UE, podobnie jak obywateli polskich, dotyczą w takim samym stopniu ograniczenia obowiązującej od lipca 2003 r. ustawy o ustroju rolnym, np. żeby nabyć gospodarstwo, trzeba mieć kwalifikacje rolnicze (za takowe uważa się również średnie i wyższe wykształcenie) lub praktykę w zawodzie oraz zamieszkać na terenie gospodarstwa. Oczywiście także ten, kto nie spełnia tych warunków, może próbować kupić ziemię. Transakcję może jednak pokrzyżować Agencja Nieruchomości Rolnych, której przysługuje w tym wypadku prawo pierwokupu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2546337.html",Balicki poprawia ustawę o długach szpitali,Na pięć dni przed głosowaniem ustawy o restrukturyzacji szpitali minister Marek Balicki zaproponował poważne zmiany zapisów.,"Wszystko po to, by ustawa została przyjęta. Minister przekonuje, że jest ona jedynym rozwiązaniem dla tonących w długach szpitali i że jeśli nie przejdzie, sytuacja służby zdrowia stanie się dramatyczna. Jednak do tej pory projekt budził taki sprzeciw posłów, że jego szanse w Sejmie wydawały się niewielkie. Tym bardziej że protestowali przeciw ustawie pracownicy służby zdrowia i starostowie, a dyrektorzy szpitali ostro ją krytykowali.

Projekt zakłada, że szpitale będą mogły otrzymać z budżetu państwa nisko oprocentowaną pożyczkę po to, by spłacić część swoich długów, a pozostałe długi zamienić na zobowiązania długoterminowe, bez karnych odsetek. Pieniądze z pożyczki w pierwszej kolejności poszłyby na spłatę zobowiązań wobec pracowników (tzw. ustawa 203, którą Sejm zmusił szpitale do podwyżek, nie mówiąc, skąd na to wziąć). Na pożyczki dla szpitali budżet państwa przeznaczył 2,2 mld zł. Ale jednym z warunków otrzymania pożyczki miało być zrzeczenie się wszelkich roszczeń wobec skarbu państwa z powodu skutków ustawy 203 i wycofanie spraw sądowych. Na taki warunek nie chcieli przystać ani dyrektorzy, ani samorządowcy.

- Dyrektora, który zrzekłby się 6 mln zł należnych od budżetu za 2 mln pożyczki od tego budżetu, oskarżyłbym o działanie na szkodę zakładu - mówił sekretarz związku powiatów Rudolf Barusiewicz.

Minister obiecał, że postara się, by ten warunek został wykreślony. Jeśli uda mu się przekonać rząd, to będzie można wprowadzić poprawki do ustawy, ale dopiero w Senacie.

Na poprawki w Sejmie jest już za późno. Przez niemal półtora roku ustawa leżakowała w Sejmie. W tym czasie uaktywnili się wierzyciele i robili wszystko, by ze szpitali ściągnąć jak najwięcej długu przed wejściem w życie ustawy. Sam koszt obsługi długu (wynagrodzenie komorników i karne odsetki) kosztował w ubiegłym roku więcej niż wydatki na wszystkie szpitale onkologiczne.

Balicki uważa więc, że nie może stać spokojnie i przyglądać się, jak ustawa przepada w Sejmie. - Zajęcia komornicze w szpitalach to patologia - powiedział. - Chcemy ją przeciąć właśnie tą ustawą. W innych ustawach zaproponujemy niedługo inne środki naprawcze - obiecał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16734315,Expose_Kopacz__Zakowski__tak_dobrego_jeszcze_w_III.html",Expose Kopacz. Żakowski: tak dobrego jeszcze w III RP nie słyszałem. Maliszewski: widać było ulgę na twarzach posłów PO [KOMENTARZE],Ewa Kopacz przedstawiła dziś w Sejmie założenia dla swojego rządu na najbliższy rok. Jak oceniają je komentatorzy?,"Premier Ewa Kopacz zaprezentowała dziś założenia dla swojego rządu. W 45-minutowym wystąpieniu nakreśliła swoje plany. Jak wystąpienie komentują publicyści?

Jacek Żakowski, publicysta ""Polityki"", radio TOK FM



Jacek Żakowski, publicysta ""Polityki"", jest pod wrażeniem expose Ewy Kopacz. Jego zdaniem premier zaprezentowała najlepsze wystąpienie na początku rządzenia w czasach wolnej Polski. - Poczynając od mistrzowskiego zapewnienia byłego premiera, że to Ewa Kopacz stoi na czele rządu - a nie on - że nowa premier bierze na siebie pełną odpowiedzialność oraz od apelu o zerwanie z ""klątwą nienawiści"" łączącą Kaczyńskiego z Tuskiem. A skończywszy na odważnym zakreśleniu wyraźnych horyzontów czasowych dla licznych obietnic i zapowiedzi - napisał Żakowski na stronie tygodnika .

- Exposé porządkują dwa wyraźne motywy: realizm i wartości - pisze Żakowski. Dodaje, że w zapowiedziach pojawiają się obietnice tego, czego domagało się wielu krytyków wielu poprzednich rządów i o czym słyszeliśmy, że jest niemożliwe, nie da się, nie stać nas itp. - Jeśli temu rządowi to się nareszcie uda, nasze życie stanie się lepsze - pisze Żakowski.

Dr Norbert Maliszewski, psycholog społeczny



Od Ewy Kopacz oczekiwano, że znowu ogłosi coś w stylu ""jestem kobietą"". Że to będzie rozpacz nad dolą górników, która okaże się pustosłowiem. Ale wystąpienie było dobre, bo zaskoczyło dużą liczbą konkretów, w tym dotyczących bardzo ważnych życiowych potrzeb Polaków, np. urlop rodzicielski, przyzakładowe żłobki i przedszkola. Wcześniejsze złe wrażenie stworzyło kontrast, na jego tle Ewa Kopacz wypadła bardzo dobrze. Kopacz pokazała niezależność wobec Tuska i Komorowskiego. To wystąpienie było też ważne dla samej Platformy. Jej problemem jest proces dekompozycji i walk frakcyjnych. Tymczasem na twarzach polityków PO widać było ulgę, że Kopacz da radę, że nie będzie słabą postacią, która nie radzi sobie w najważniejszych wystąpieniach. Zdaniem Maliszewskiego mamy do czynienia z polityką miłości 2.0.

Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego



Dzisiejsza przemowa była jedną z tych inkluzywnych - zamiast ""ja"" i ""mój"" często słychać było ""my"". Ewa Kopacz wiele razy zwracała się też do ważnych w kraju osób i grup. Swój apel o zgodę skierowała więc nie tylko do Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska, ale też do ""milczącej większości"" Polaków, którzy - jak stwierdziła - mają dosyć politycznych kłótni czy ekwilibrystyki językowej w telewizyjnych programach. Chcą za to pozytywnych zmian dokoła siebie, w codziennym życiu. Tu Kopacz obiecała im nowe otwarcie. Jaki jest więc jeden z głównych celów pani premier? Odejście od personalizacji sejmowych walk na rzecz pracy zespołowej. Jej echa było widać w sejmowym exposé - raczej wolnym od retorycznych zagrywek, za to szczegółowo opisującym poszczególne plany konkretnych resortów. Trzy wartości mogą stać się znakiem rozpoznawczym rządów Ewy Kopacz: to współpraca, solidarność i zaufanie - pisze Makowski.

Dominika Wielowieyska, ""Gazeta Wyborcza"", radio TOK FM



- Kopacz znalazła złoty środek - wygłosiła pochwałę 7 lat rządów koalicji PO i PSL i pochwałę Donalda Tuska - uważa Dominika Wielowieyska. - Zwrócenie się do Tuska to teatr, ale chciała zaznaczyć samodzielność i niezależność. Można być krytycznym wobec wystąpienia i zalewu szczegółów, ale było ono lepsze niż to wiekopomne piątkowe wystąpienie. Jednym z gestów zauważonym przez wszystkich komentatorów był apel do Jarosława Kaczyńskiego, aby zażegnać konflikt polityczny. - Pokazała, że nie chce nakręcać konfliktów i nie chce być kopią Donalda Tuska - oceniła w TOK FM Wielowieyska.

Tomasz Wróblewski, ""Do Rzeczy"" i Warsaw Enterprise Institute



Wszystkiego w tym expose było sporo. To ta sama melodia, co Donalda Tuska - czyli dużo haseł, czasem miłych dla ucha, ale trudnych do zweryfikowania. Przykład? Kiedy pojawia się hasło: nowa ordynacja podatkowa, to brakuje szczegółów, w zasadzie nie wiem, co to znaczy. Nie ma projektu. Wiem, że były prowadzone rozmowy u prezydenta Komorowskiego w podobnej sprawie, ale dotyczyły formalnego zarządzania skarbówką.

Premier Kopacz mówiła też o wydajności energetycznej z jednej strony, ale z drugiej strony zapewniała, że będzie walczyła z nieuczciwą konkurencją na rynku węgla. Ale u nas to po prostu oznacza walkę z tanim węglem. Więc pani premier sama sobie zaprzecza. Naszym problemem jest zbyt drogi węgiel w Polsce, zbyt wysokie koszty pracy, zbyt wysokie koszty wydobycia. To jest problem do rozwiązania.

Pani premier mówiła dużo o infrastrukturze, ale nie usłyszeliśmy, jak zostaną rozwiązane problemy, które pojawiały się wcześniej - np. przepisy przetargowe, które niszczyły polskich przedsiębiorców.

Podobały mi się hasła, że trzeba pomóc osobom zaradnym. Ale nie wiem, kogo przez to rozumie pani Kopacz. Czy to są ci, co jakoś wiążą koniec z końcem? Czy ci, co omijają podatki, żeby utrzymać rodzinę? Szkoda, że pani premier nie zmieniła narracji jak z Tuska i nie zaproponowała np. jednej konkretnej zmiany i nam o niej szczegółowo opowiedziała. Za to rzucała dużo haseł - budowała swoją wizję na 5-letnie rządy. I trudno ją będzie przez to rozliczać.

Jan Ordyński, TVP Info i tygodnik ""Przegląd""



Expose Kopacz zrobiło na mnie średnie wrażenie. Było zgrabnie sformułowane, widać, że pracował nad tym kompetentny zespół. Dobrze odbijało to wystąpienie z inauguracji rządu. To nie tyle wystąpienie na ten rok do wyborów - ona przewiduje, że PO wygra wybory. Bardzo często padał tam rok 2016, czyli już po wyborach. Kopacz liczy więc na to, że przez ten rok rządzenia stworzy sytuację, które pozwoli PO wygrać wybory.

Kilka socjalnych zapewnień wydało mi się istotnych: np. pomoc dla biedniejszych rodzin, zdolnych ludzi (dopłacanie do studiów zagranicznych). I to mi się podoba. Szerszego spojrzenia oczekiwałbym jednak, jeżeli chodzi o politykę zagraniczną - szczególnie o wschód i Rosję. Nie widzę tu też pomysłu Unii na rozwiązanie tego kryzysu. Nie wiem, czy Polska nie powinna jakoś ukonkretnić swojego stanowiska.

Zabrakło mi w ogóle ustosunkowania się do relacji państwo-kościół. Powinny paść mocne słowa gwarantujące świeckość państwa - że trzeba skończyć z mieszaniem się hierarchów do państwa i czynienia z KEP trzeciej izby parlamentu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Żakowski stał się już żałosny...-@@@-panie Żakowski, nie zsikaj się pan z zachwytu!-@@@-Exposé porządkują dwa wyraźne motywy:
1 - chcemy zostać przy korycie
2 - obiecamy co tylko zechcecie, a wy za to suto zapłacicie.-@@@-Tak głupawego zachwytu jak ten Źakowskiego dawno w III Rp nie zaobserwowałm. Ta lista obietnic w zestwieniu z rocznym trwaniem rządu w roku przedwyborczym to pure nonsens. Chociaż nie wykluczam, że dla tak wyrafinowanych żurnalistów jak red. Żakowski takie expose to czysta sztuka i do jej oceny można zastosować kryteria wyłącznie estetyczne.-@@@-Dzień bez wazeliny dniem straconym.-@@@-.....Dzisiaj Palikot pokazał, że przez 3 lata działał jedynie jako agent wpływu PO mający na celu rozbicie lewicy.
Rozenek, i jak ci teraz ? Wstępujesz do PO Schetyny?-@@@-Naprawdę ciekawe było nie expose ale to że Palikot po tym jak rozsypał mu się klub postanowił wrócić do PO-@@@-""jak hartowała się wazelina"". - nie pamiętam kto napisał (szacun), gazeta.prl skasowała ten komentarz albo uśmierciła poprzednią, nieprawomyślnie komentowaną wersję artykułu;)
ode mnie mniej jadowity komentarz - ""pan"" żakowski, jeśli wierzy w kreowaną przez siebie rzeczywistość, obudzi się z ręką w nocniku.-@@@-Przestalibyście sie ośmieszać i epatować Polaków tym, co myśli o expose warszawka, bo to Polaków gó... obchodzi.
Zapytajcie ludzi z Polski, z Podlasia, Dolnego Ślaska, z ulicy, bezrobotnych, kopaczy z biedaszybów, górników, studentów, emerytów, rencistów, bo już rzygać sie chce od tej waszej wazeliny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23140109,muzeum-polin-odpowiada-ogorek-byla-kandydatka-na-prezydenta.html","POLIN odpowiada Ogórek. Co ona na to? ""Nie zgadzam się na finansowanie tej instytucji""","Magdalena Ogórek domaga się od muzeum POLIN przeprosin za umieszczenie jej wpisu z Twittera na wystawie poświęconej antysemityzmowi. ""Wszystkie teksty są prawdziwe. Nie publikujemy nazwisk ich autorów"" - odpowiada muzeum.","Wpis Magdaleny Ogórek, byłej kandydatki SLD na prezydenta, a obecnie prezenterki TVP, znalazł się na wystawie ""Obcy w domu. Wokół Marca '68"" w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN z okazji 50. rocznicy antysemickich czystek w marcu 1968 roku. W muzeum zaprezentowano pamiątki sprzed pół wieku i przykłady współczesnego antysemityzmu.
Słowa, które przytoczono na wystawie padły pod koniec lipca ubiegłego roku. Po tym jak Marek Borowski skrytykował wicepremiera Jarosława Gowina, Magdalena Ogórek zasugerowała na Twitterze, że były marszałek Sejmu zmienił nazwisko. I choć zmienił je nie Borowski, a jego ojciec, Ogórek zasugerowała, że nazwisko świadczące o żydowskim pochodzeniu jest czymś, czego należy się wstydzić. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Magda Ogórek
@ogorekmagda
Panie @MarekBorowski,nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie @Jaroslaw_Gowin-czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?
3 372
17:30 - 28 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 145
""Haniebny postępek Muzeum Polin postrzegam jako kolejny wyraz opresyjnej propagandy politycznej. Jeszcze dziś do muzeum zostanie przesłane wezwanie do natychmiastowych przeprosin - w przeciwnym wypadku wystąpię na drogę sądową"" - napisała Ogórek na Twitterze. Wpis oznaczyła hasztagiem ""nie wolno kneblować pytań o stalinizm"".
Magda Ogórek
@ogorekmagda
Haniebny postępek @polinmuseum postrzegam jako kolejny wyraz opresyjnej propagandy politycznej. 
Jeszcze dziś do muzeum zostanie przesłane wezwanie do natychmiastowych przeprosin - w przeciwnym wypadku wystąpię na drogę sądową. #niewolnokneblowaćpytańostalinizm 
https://
twitter.com/wpolityce_pl/s
tatus/973146903633330176 
…
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
Skandaliczna wystawa w @polinmuseum! Cytaty z @ogorekmagda i @R_A_Ziemkiewicz podano jako przykłady współczesnego antysemityzmu! 
https://
wpolityce.pl/polityka/38549
5-skandaliczna-wystawa-w-muzeum-polin-cytaty-z-ogorek-i-ziemkiewicza-podano-jako-przyklady-wspolczesnego-antysemityzmu 
…
1 081
14:20 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 658
Poprosiliśmy przedstawicieli placówki o komentarz. Z przesłanego do naszej redakcji oświadczenia wynika, że organizatorzy wystawy nie przeproszą Magdaleny Ogórek.
Część naszej wystawy „Obcy w domu. Wokół Marca ’68” stanowią przykłady współczesnego hejtu i mowy nienawiści zbliżone do języka, którym posługiwano się przed 50. laty. Wszystkie teksty są prawdziwe, pochodzą z różnych stron internetowych i mediów społecznościowych. Na wystawie nie publikujemy nazwisk ich autorów
- podaje biuro prasowe Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN.
Gwiazda nie zgadza się na finansowanie Polin
Ogórek skomentowała oświadczenie na łamach ""Tygodnika Solidarność"". Komunikat nazwała ""arogancją i brakiem chęci do dialogu"". - Tym przedstawionym stanowiskiem oraz wieloma innymi działaniami muzeum potwierdza, że utraciło znamiona obiektywnej placówki naukowej, stając się częścią totalnej opozycji - oceniła.
Dodała, że ""jako Polka nie zgadza się na finansowanie z publicznych pieniędzy instytucji, która zamiast budować mosty pomiędzy Polakami i Żydami, tworzy nowe podziały, pomawia i manipuluje faktami"".
Ogórek pisze do POLIN
W poniedziałek na facebookowym profilu byłej polityczki znalazł się długi list do dyrektora muzeum prof. Dariusza Stoli. Ogórek pisze w nim o tym, że wychowuje swoją córkę na patriotkę, ""która żywi wiele uczucia wobec narodu żydowskiego, ale wie też, co działo się w katowniach na Rakowieckiej, w al. Ujazdowskich w okresie stalinizmu"".
Jeden z inicjatorów muzeum, wybitny człowiek, prof. Lech Kaczyński chciał powołania tego muzeum, by łączyło Polaków i Żydów. Obecnie muzeum odeszło zupełnie od swoich funkcji społecznych, jawnie angażując się w politykę, zapominając o ważnym przekazie prof. Lecha Kaczyńskiego, Prezydenta RP - ostatnio muzeum dzieli i pomawia Polaków
- czytamy we wpisie.
Ogórek przekonuje w nim również, że jej wpis skierowany do Borowskiego nie był przejawem antysemityzmu, a ""przejawem niezgody na zakłamywanie prawdy o stalinizmie - o okresie, o którym wciąż trudno dyskutuje się w Polsce, bowiem wszelkie pytania natychmiast knebluje się sprawdzoną metodą: oskarżeniem o antysemityzm"". Ponadto dodaje, że senator ma ""skromne prawo moralne do pouczania o kręgosłupie moralnym i o tym, czym jest demokracja"".
BBC pojechała do 'twierdzy PiS' i pyta, co znaczy być Polakiem. Na reakcję nie trzeba było długo czekać",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Leszku Millerze - jak każdy, popełniałeś wiele błędów,
ale Ogórkowej nie sposób Ci wybaczyć...-@@@-Cóż, gdyby pani Ogórek nie pisała wcześniej rzeczy, których trzeba się wstydzić, to by się teraz nie wstydziła, gdy są przypominane jej własne słowa.-@@@-Hejciara obraziła się za własne słowa..No..no tupet to ona ma.-@@@-Chryste Panie , alez ona jest glupia :D-@@@-Kobieto,
skoro mieszasz już do swoich obrzydliwych pomówień własną córkę, to chociaż teraz pomyśl, że ona kiedyś nauczy się czytać.-@@@-Ależ Madzia pasuje do pisu. No - gdyby nie oczywista oczywistość - można by rzec, ze to nieodrodna córcia Jarosława.
Panie Miller, wstydź sie Pan!-@@@-Czy ogórek to synonim tępej dzidy.-@@@-Pani Ogórek jest śliczna.
Pani Ogórek jest mondra niesłychanie, najładniejsze ma ubranie...
Pani Ogórek to pachniący kwiatuszek, bieluśka lelijka oraz cynamon na szarlotce.
No po prostu cud nie kobitka.
W dodatku wzorowa matka - bo córkę wychowywuje na ""patryjotkę"".
A jak ma wolną chwilę, to sobie siędzie na przyzbie i pomysli.
A jak pomysli - to ogłosi.
A jak ogłosi - to kuppppa śmiechu (z przewagą kuppy).-@@@-W tym tempie dzieci pani Ogórek także zmienią kiedyś nazwisko."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22690906,na-mapach-google-a-juz-nie-znajdziemy-al-armii-ludowej-zamiast.html",Już nie pojedziemy al. Armii Ludowej. Zaskakująca zmiana w mapach Google'a,Google Maps zrobiło aktualizację nazw warszawskich ulic. Wśród zmian uwzględniono już zapowiadaną przez wojewodę mazowieckiego dekomunizację. Jest już m.in. al. Kaczyńskiego.,"Decyzję o dekomunizacji nazw ulic w Warszawie podjął wojewoda wojewódzki Zdzisław Sipiera. Jedną z największym zmian byłoby przemianowanie obecnej al. Armii Ludowej na al. Lecha Kaczyńskiego. 
Dekomunizacja w toku
Jak podaje niezalezna.pl ma to już swoje odzwierciedlenie w internetowych mapach Google. 
""Gazeta Stołeczna"" zaznacza jednak, że zastanawiające jest dlaczego w Google Maps wprowadzono tylko tę jedną zmianę. Pozostałe 46 nazw ulic, których zmianę zapowiedział wojewoda, aktualizacja nie objęła. 
Znikające ulice, rzeka
Z al. Armii Ludowej, która zniknęła z map Google'a mogło się jednak zdarzyć tak, jak w przypadku placu Zbawiciela, który nagle w 2013 roku stał się pl. Hipstera, lub w przypadku rzeki Wisły, która zniknęła z mapy dwukrotnie - w 2013 r,. jak i w 2015. Rzecznik Google Polska tłumaczył wtedy, że jeśli kilku użytkowników zgłosi błąd lub doda nowy obiekt w Kreatorze Map Google, to po weryfikacji zostanie on szybko uwzględniony na Mapach Google.
Jak jest w przypadku al. Armii Ludowej - wysłaliśmy zapytanie do Google Polska.
Jakie ulice się zmienią?
Aleja honorująca śp. Lecha Kaczyńskiego to nie jedyna zmiana. Wojewoda wojewódzki kilka tygodni zapowiedział, że nazwy zmieni ok. 50 ulic w Warszawie. 
""Swoje"" ulice będą mieli m.in. Komitet Obrony Robotników, Danuta Siedzikówna ""Inka"", Zbigniew Herbert, Jacek Kaczmarski, Grzegorz Przemyk, ks. Antoni Gurgacz, Grzegorz Przemyk, mjr Hieronim Dekutowski czy Marek Edelman.
Cezary Andrzej Jurkiewicz
@c_jurkiewicz
Pełna lista #Dekomunizacja #Warszawa @ipngovpl
51
12:30 - 10 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
""To nie jest ostateczna decyzja""
Warszawscy radni podczas ostatniej sesji Rady Miasta podjęli decyzję o odwołaniu się od postanowienia wojewody o zmianie nazw ulic. Chcą zablokować przede wszystkim al. Lecha Kaczyńskiego. Nie chcą także, żeby wśród nowych nazw uhonorowano także Danuty Siedzikówny ""Inki"", Marka Edelmana czy Zbigniewa Romaszewskiego.
- To, że nazwa al. Kaczyńskiego pojawiła się w maps.google.pl jest zgodne z prawem. Ogłoszenie decyzji przez wojewodę oznacza, że zmiana ta wchodzi w życie natychmiast. Odwołanie nie wstrzymuje jej wykonania - mówi Jarosław Szostakowski. Podkreśla jednak, że nie jest to decyzja ostateczna.
- Odwołaliśmy się od decyzji wojewody. Wykonanie uchwały zostało powierzone prezydentowi. W tej chwili prezydent Warszawy musi przygotować zaskarżenie decyzji i ma się za pośrednictwem wojewody odwołać do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Wojewoda ma 30 dni na przesłanie pisma do sądu. Jeśli wyrok będzie niekorzystny, wtedy odwołamy się do Naczelnego Sądu Administracyjnego - wyjaśnia Szostakowski.",Screen z Google Maps,"Najlepsze jest to, że przedłużeniem Al. Lecha Kaczyńskiego jest Wawelska :D-@@@-I wyobraźcie sobie, że nagle macie taki adres - al. Kartoflana...-@@@-Się zmieni-@@@-No i doigraliście się ulicy Kurdupla-@@@-Ja p***
Sama martylologia. Cierpiętnictwo pożal się Boże... Trupy, wszędzie trupy...
Żadnego pozytywnego przekazu, niczego ""budującego"", pozytywnego, zachęcającego do pracy, rozwoju, bogacenia się, pomocy bliźnim, itd..
Jesteśmy strasznie ograniczonym społeczeństwem.
Smutne.-@@@-Sipera to pruszkowski słój. Nic kulsonsynowi do Warszawy.-@@@-Możecie sobie nazywać, a i tak wszyscy będą mówić po staremu, Dzierżyński też stał, dopóki stał. Bo Kaczyńskiego mamy w.... poważaniu. A przy okazji, toutes proportions gardees (no bo gdzie tu Kartoflowi do Skłodowskiej?:) czy ktoś o moście Północnym mówi inaczej niż Północny?-@@@-Panu pisowemu wojewodzie nie podobała się ulice ""II Armii Wojska Polskiego"" czy ""I Pułku Praskiego WP"" i zaproponował dość sensowną zmianę na ""Żołnierzy... "".
OK.
Jeśli zatem panu wojewodzie nie podoba się ""Aleja Armii Ludowej"", to ja proponuję rozwiązanie salomonowe:
""Aleja Żołnierzy Armii Ludowej uczestniczących w Powstaniu Warszawskim"".
Udział AL'owców w Powstaniu jest dobrze udokumentowany, więc nie widzę problemu.-@@@-Po wyborach zmieni się na ulicę Donalda Tuska. Na złość oszołomom i innym świniom ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7181177,Skarza_sie_na_premiera_w_sadzie__Nie_ujawniono_dokumentow.html",Skarżą się na premiera w sądzie. Nie ujawniono dokumentów,Pozarządowe organizacje antykorupcyjne chciały się przyjrzeć dokumentom rządu ws. tarczy antykorupcyjnej. Jednak kancelaria premiera odmówiła. Organizacje więc zaskarżyły jej działania do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego - podaje TVN24.pl.,"Kilka organizacji pozarządowych - m.in. Fundacja Batorego i Antykorupcyjna Koalicja Organizacji Pozarządowych - od kwietnia domagało się dokumentów nt. tarczy antykorupcyjnej"" od kancelarii premiera. Pierwsze przesłane pismo organizacji z kwietnia 2009 roku zawierało 11 pytań nt. tarczy.

Organizacje chciały poznać treść tego projektu, kto i na jakich zasadach wyznaczył funkcjonariuszy służb specjalnych do pracy przy ""tarczy"", oraz zapoznać się z treścią notatek z ich spotkań z przedstawicielami ministerstw, na których mieli informować o osłanianiu poszczególnych inwestycji.

Kancelaria odpowiedziała, że nie może udostępnić notatek z posiedzenia Kolegium do Spraw Służb Specjalnych, na którym powstał projekt tarczy, bo są one tajne. Organizacje dowiedziały się też, że sama ""tarcza antykorupcyjna"" nie jest instytucją, czy jakimś sformalizowanym działaniem. Natomiast w lipcu kancelaria odmówiła przekazania informacji publicznych. Zaznaczyła jednak, że porozmawia z nimi sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Jacek Cichocki.

- Wytłumaczono nam, że jest to niesłychanie ważne przedsięwzięcie chroniące nasze państwo, ale niestety tajne. Obiecano też nam, że do końca września otrzymamy od pana Cichockiego sprawozdanie na temat tego, co tarcza zdziałała. Nie muszę mówić, że do dzisiaj go nie dostaliśmy - mówi TVN24.pl Grażyna Kopińska, dyrektor programu ""Przeciw Korupcji"" Fundacji Batorego. Po tym organizacje poskarżyły się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3660360.html",Nazywanie polityków świniami jest dla zwierząt obraźliwe,"Powiedział w programie ""Zbliżenie"" na antenie Radia TOK FM wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski z PSL","Klaudiusz Slezak: Jego ulubionym tańcem jest polka przykulona, jeszcze dzisiaj rano robił obchód swojej hodowli świń, sam o sobie mówi, że jest po prostu chłopem. Moim i państwa gościem - wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski.

Jarosław Kalinowski.: Dzień dobry, witam państwa.

K.S.: Panie marszałku, jeszcze dzisiaj rano, jak pan się przyznał przed wejściem na antenę, robił pan obchód swojej hodowli świń, dużo tych świń?

J.K.: No może nie tylko obchód. Zajmowałem się po prostu.

K.S.: A na czym polega taki obchód?

J.K.: Ja mam stado zamknięte, ja już mówię w tej chwili do fachowców, czyli mam matki, maciory inaczej. Jest ich w tej chwili 15, i to co się urodzi odchowujemy, czyli w ciągu roku mogę sprzedać ok. 300 tuczników.

K.S.: Ile musi być matek, żeby było 300 tuczników?

J.K.: No właśnie 15, licząc dwa porody rocznie, załóżmy ok. 10 - jeden miot, no to tyle akurat będzie. Oczywiście jest to ruchoma liczba. Czasem dokupuję z zewnątrz warchlaki. Rzeczywiście jak czasem mówię o tym, albo jak ktoś mnie widzi tam w moim gospodarstwie, ktoś, kto oczywiście nie jest z naszego terenu, bo sąsiedzi wiedzą i się nie dziwią, to nie mogą uwierzyć, to nie możliwe, że wicemarszałek, wcześniej wicepremier, że on sam tutaj pracuje. Ja to po prostu lubię, to po pierwsze, po drugie mieszkam blisko Warszawy. Nawet wtedy, kiedy byłem w rządzie, dwukrotnie zresztą, ja nie mieszkałem nigdy w Warszawie, tylko dojeżdżałem zawsze do domu. Oczywiście też miałem pomoc. Ojciec ma co prawda 81 lat, ale jeszcze dzisiaj bardzo chętnie wsiada na ciągnik i jedzie w pole. Rodzina. Kiedy jeszcze byłem w rządzie... absorbowała ta praca bardzo, zdarzało się, że kilka dni nie mogłem wrócić do domu, no i oczywiście miałem stałego pracownika. Ale od trzech lat nikogo nie zatrudniamy, czyli rodzinnie. Rano przed wyjazdem do Sejmu, czy do Warszawy, jest moją rolą, dokonać tych prac obrządkowych, a po południu, syn młodszy, który jest w liceum. Choć od kilku miesięcy mam luksus pewien, ponieważ syn starszy, który studiuje w Olsztynie rolnictwo, jest na półrocznej praktyce.

K.S.: U taty.

J.K.: U taty. Czyli mam wygodę, wyrękę, ten luksus, że rano nie muszę ostatnio bardzo wcześnie wstawać i potem spieszyć się do Warszawy.

K.S.: Ale na czym polega taki obchód? Co pan robi, na przykład dzisiaj?

J.K.: Trzeba sporządzić mieszankę paszową, trzeba ścielić, czyścić, zadawać paszę. Dzisiaj akurat miałem, sprawę porodu, czyli szczepienia pierwsze, obcinanie kiełków. No tego typu zabiegi zootechniczne, niezbędne przy tego typu produkcji.

K.S.: Dzisiaj się panu urodziły...?

J.K.: Wczoraj się urodziły, ale wczoraj dokonywałem tych zabiegów, i szczepienia i kiełki i tego typu rzeczy.

K.S.: Czy to jest fajniejsze niż polityka?

J.K.: Wie pan, myślę, że wadą naszej polityki i to w wielu przypadkach polityków jest to, że ci ludzie jak się dostaną do Sejmu, jak czują, że za cztery lata mogą się nie dostać, to widzą koniec świata wręcz, że jak to. A ja mam taki punkt odniesienia, to jest to moje miejsce, z którego nigdy nie wyszedłem, ja wiem, że politykiem się bywa. Ja politykiem jestem czwartą kadencję. Polityką zajmuję się od 90 - tego roku. Ja wiem, że kiedyś przyjdzie taki dzień, że człowiek przestanie być posłem, to nie jest wieczna funkcja, ja mam ten punkt odniesienia. Myślę, że przez te wszystkie lata, miejsca, w których byłem, myślę o tych funkcjach rządowych, uczestnictwie moim w Kopenhadze, i to co robiłem, to co robię, no daje mi poczucie jakiejś satysfakcji, że coś dobrego udało się zrobić. Ale powiem panu, że taką zapłatą, wynagrodzeniem moralnym jest to, że we wszystkich wyborach, w jakich brałem udział ostatnio, a tych wyborów było dużo ostatnio, największy wynik otrzymywałem w swojej gminie i w swoim obwodzie, tam, gdzie moi sąsiedzi głosują

K.S.: Trudno, żeby nie głosowali na swojego, który się dorobił...

J.K.: No wie pan, w naszych polskich przypadkach, zazwyczaj jest tak, że najtrudniej być prorokiem we własnym domu. I bardzo często jest tak, że politycy, nie chcę nawet partii wymieniać, gdzieś tam, gdzie ich nie znają dostają głosy, a tam, gdzie ich znają, w najbliższym otoczeniu, głosów nie dostają. A dla mnie sytuacja odwrotna i to daje mi ogromne poczucie satysfakcji.

K.S.: Słyszałem, że Andrzej Lepper, u siebie w gospodarstwie, tam na Pomorzu. Też ma poparcie...

J.K.: Ale to jest wyjątek, potwierdzający jednak tą regułę, o której ja mówiłem.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23784937,jak-turcja-moze-uratowac-swoja-gospodarka-cztery-scenariusze.html",Jak Turcja może uratować swoją gospodarką? Cztery scenariusze dla Erdogana,Turecka gospodarka jest nad przepaścią. Władze muszą powstrzymać gwałtowny spadek wartości liry - inaczej dziesiątkom firm zadłużonych w dolarach grozi upadłość. Co może teraz zrobić turecki rząd razem z tamtejszym bankiem centralnym?,"W poniedziałek lira straciła wobec dolara niemal 7 proc., w piątek prawie 14 proc. W sumie od początku roku wartość tureckiej waluty zmniejszyła się o ponad 80 proc. Sytuacja, mówiąc krótko, jest więc rozpaczliwa i niewiele tu zmienia fakt, że we wtorek lira zyskała do południa około 5 proc. To zdecydowanie za mało.
REKLAMA
Jeżeli kurs liry pozostanie dłużej na aktualnych poziomach lub jeszcze spadnie, los dziesiątków tureckich przedsiębiorstw i banków jest zagrożony. Są mocno zadłużone w walutach obcych, które – po spadku wartości liry – gwałtownie podrożały. Szacuje się, że wartość tego długu sięga aż 220 mld dol. To ogromne pieniądze.
Gospodarka Turcji znajduje się więc – bez najmniejszej przesady - nad przepaścią i władze muszą jak najszybciej sięgnąć dostępne narzędzia. Wbrew pozorom takich nie brakuje – świat i ekonomiści wiedzą już, co należy robić w wypadku pełnowymiarowego kryzysu walutowego. Dostępnych opcji jest kilka.
Czytaj więcej: Kryzys walutowy w Turcji uderza w złotego. Frank i dolar najdroższe od ponad roku.
Przede wszystkim podwyżka stóp procentowych
Kiedy rośnie inflacja i spada wartość waluty, najprostszym, skutecznym i sprawdzonym wielokrotnie lekarstwem jest podwyżka stóp procentowych. Po niej tonąca waluta znowu zaczyna być atrakcyjna dla inwestorów, wraca zaufanie do niej, kapitał przestaje uciekać za granicę, zmniejsza się zainteresowanie droższymi już kredytami, maleje presja inflacyjna – przegrzana gospodarka wraca na normalne tory.
Po to rozwiązanie jednak nie chce sięgnąć Erdogan. Nowy sułtan, jak bywa nazywany prezydent Trucji z powodu swoich autorytarnych zapędów, jest przekonany, że podwyżka stóp procentowych to samo zło, sprzeciwiał się jej wielokrotnie w przeszłości, dążąc do utrzymania wysokiego, ponadprzeciętnie szybkiego wzrostu PKB.
W efekcie Erdogan jest nie tylko współodpowiedzialny za przegrzanie gospodarki i aktualny kryzys walutowy, ale sprzeciwiając się dalej podwyżkom stóp, spycha turecką gospodarkę na jeszcze groźniejsze wody.
Sztywny kurs walutowy
Niektórzy ekonomiści uważają, że sytuacja jest już na tyle zła, że rząd powinien odejść od wolnorynkowego ustalania kursu waluty i wprowadzić jej sztywny kurs – sięgający przy tym po działające już na świecie rozwiązanie w postaci tzw. izby walutowej.
To rozwiązanie jednak ma też wady. Wprowadzenie izby walutowej oznacza koniec suwerenności polityki monetarnej Turcji. Bank centralny straci prawo emisji pieniądza, nie będzie samodzielnie ustalał stóp procentowych, co w efekcie spowoduje, że turecka gospodarka będzie bardziej wrażliwa na wstrząsy zewnętrzne, a żyjemy w czasach kiedy szeroko rozumiane ryzyko polityczno-gospodarcze wzrasta.
Wprowadzenie kontroli przepływu kapitału
Są też ekonomiści, którzy uważają, że turecki rząd jak najszybciej powinien wprowadzić obostrzenia dotyczące handlu walutami i przekazywaniu ich za granicę. Trzeba jak najszybciej ich zdaniem powstrzymać trwającą już ucieczką kapitału za granicę.
Problem w tym, że ten proces już trwa i, po drugie, pewne zaostrzenie kontroli przepływu kapitału powinno być działaniem zintegrowanym z innymi, a nie jedynym.
Ponadto nie można tu przesadzić – to dodatkowo może wystraszyć inwestorów. Już sama zapowiedź obostrzeń w przepływie kapitału, powoduje zwiększoną presję na walutę kraju, który myśli o takich rozwiązaniach.
Akcja ratunkowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego
No i ostatnim poważnym rozwiązaniem, które może rozważyć turecki rząd jest sięgnięcie po pomoc międzynarodową i kredyty z MFW. Podobnie zrobiło w przeszłości wiele krajów, których gospodarka zaczęła balansować nad przepaścią.
Niestety to rozwiązanie nierealne i trudne z dwóch powodów. Po pierwsze, Erdogan nie zgodzi się na utratę części suwerenności gospodarczej – a to jest tu nieuniknione.
Po drugie, do tej pory programy MFW pomagały krajom, których wydatki publiczne były rozpasane i gdzie w budżecie państwa były pustki. W Turcji sytuacja jest nieco inna – trzeba pomóc głównie zadłużonym firmom i bankom. Program ratunkowy byłby więc inny, trzeba by go było starannie wymyślić, co mogłoby być trudne i czasochłonne.
Tak więc, podsumowując, Erdogan i jego ludzie mają bardzo trudny orzech do zgryzienia. A zegar tyka. Każdy dzień kryzysu walutowego pogarsza sytuację tureckich firm i banków.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",Fot. Mucahid Yapici / AP Photo,"No, Polacy, szyjcie worki na pieniądze. Nie chcieliście Euro, to będziecie mieli Polskiego Złotego na paczki. Pan prezes łaskawie się zgodził na ""przejściowe obniżenie poziomu życia Polaków"" jako cenę za przeprowadzenie ""reform"". Kryzys grecki to mały miś, przy tym co czeka Polskę, bo Polsce nikt nie pomoże.-@@@-A o to najnowsze miazmaty wirtuozów stopy procentowej w NBP:

""Z uwagą będę obserwował dalszy rozwój sytuacji w Turcji. Dynamiczne, nacechowane bardzo wysokim poziomem dumy narodowej wypowiedzi prezydenta R. T. Erdogana przyczyniły się do ukształtowania się kursu liry tureckiej na poziomie korzystnym dla tureckiego eksportu oraz tureckiej turystyki. Na tym przykładzie widzimy, w jaki sposób możliwe jest sprytne wykorzystanie suwerenności monetarnej, czyli prawa do prowadzenia własnej polityki pieniężnej oraz faktu posiadania własnej waluty""

BYłoby śmieszne gdyby nie straszne. Oznacza to że ta banda kretynów chce robić dokładnie to co robi Erdogan.-@@@-Erdogan, fąfel dobrej zmiany i religijny pobej doprowadził swoj kraj do katastrofy. Analogia raczej oczywista.-@@@-Ciekawe, czy ktos w Polsce wie jaki dzis sa w Turcji bazowe stopy procentowe?-@@@-Jedynym ratunkiem dla tureckiej gospodarki jest pozbycie się Adolfa Erdogana. To Adolf Erdogan ciągnie gospodarkę na dno.-@@@-Hi hi, śmieszą mnie niepoprawni optymiści, którzy łudzą się, że Polska skończy tak jak Turcja. Nie ma przebacz - u nas będzie druga Wenezuela ... tyle że bez dochodów z wydobycia ropy.-@@@-""mają bardzo trudny orzech do zgryzienia""
TWARDY ORZECH DO ZGRYZIENIA, niedouku Kaczmarczyk-@@@-Pamiętajcie , że kacza szajka chce iść w ślady Erdogana ."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,2571650.html",Stenogram z 6. posiedzenia Komisji Śledczej 24 lutego 2005 r.,[przesłuchanie Alicji Kornasiewicz],"Przewodniczący Komisji Janusz Dobrosz:

Dzień dobry państwu. Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania prawidłowości prywatyzacji Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń Spółka Akcyjna.

Stwierdzam kworum. Z tym, że, no, niestety pana przewodniczącego Czepułkowskiego nie będzie. Jest złożony ostrą grypą, tak jak część naszych rodaków. Mam nadzieję, że to kolejnych posłów nie czeka.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje przesłuchanie pani Alicji Kornasiewicz, byłej sekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa, wezwanej w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania prawidłowości prywatyzacji Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń Spółka Akcyjna. Potem będziemy mieli sprawy bieżące.

Czy są jakieś inne propozycje? Nie widzę. W takim razie przyjęliśmy nasz porządek obrad.

W dniu dzisiejszym w posiedzeniu uczestniczy pani dr Monika Zbrojewska. Będzie nas tu wspierała w tych kwestiach, które dotyczą Kodeksu karnego. Jak wiem, poseł Lewandowski ma bardzo dobre doświadczenia z poprzedniej Komisji Śledczej, ze współpracy. Tak że serdecznie panią witamy.

Przystępujemy do pierwszego punktu porządku dziennego posiedzenia komisji.

Na wezwanie komisji stawiła się pani Alicja Kornasiewicz.

Czy ustanowiła pani pełnomocnika?

Pani Alicja Kornasiewicz:

Tak.

Przewodniczący:

Dziękuję bardzo. Czy moglibyśmy tutaj otrzymać

Pełnomocnik Beata Czechowicz:

Zgłaszam się do udziału w sprawie.

Przewodniczący:

Dziękuję serdecznie.

Pełnomocnik Beata Czechowicz:

I przedstawiam pełnomocnictwo.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21396498,zeby-nie-zalamac-sie-po-stracie-syna-rzucil-wyzwanie-w-sieci.html","Żeby nie załamać się po stracie syna, rzucił ""wyzwanie"" w sieci. Efekt? Tysiące osób codziennie robi dobre uczynki","Otrząśnięcie się z tragedii, jaką jest śmierć własnego dziecka, to jedno z najtrudniejszych wyzwań. Przekucie tego w coś pozytywnego to sukces i sztuka, która udała się Denissowi Vassallo. Dzięki niemu tysiące osób bezinteresownie codziennie robi dobre uczynki dla innych.","Dennis Vassallo z New Jersey stracił swojego syna Dylana w 2015 roku, kiedy 17-latek popełnił samobójstwo. Zamiast pogrążyć się w rozpaczy, mężczyzna zaczął się zastanawiać nad tym, co zrobić, żeby świat był chociaż trochę lepszym miejscem.
REKLAMA
Inspirująca postawa
Nastolatek był wolontariuszem w wielu organizacjach i szkolnych grupach, między innymi w Students Helping Honduras, której członkowie pomagają budować szkoły i domy. Rozdawał też posiłki w lokalnej stołówce i pomagał uczniom ze specjalnymi potrzebami. Służył też w kościele jako ministrant i planował zaciągnąć się do wojska.
Zainspirowany postawą syna, Dennis postanowił stworzyć własne ""wyzwanie"" i rzucić je w sieci za pomocą stworzonego w tym celu profilu na Facebooku. ""Kindness challenge"" polega na bezinteresownym robieniu codziennie jakiegoś dobrego uczynku czy uprzejmości:
To może być cokolwiek. Od tak prostych rzeczy, jak przytrzymanie komuś drzwi czy wsparcie pozytywnym słowem, po znacznie większe akcje
Zgodnie z zasadami opublikowanymi w statucie wyzwania, to nie ma być jednorazowy akt, tylko codzienne zachowania, które sprawią komuś radość albo będą pomocne.
Niespodziewany odzew
Dennis nie ukrywa zaskoczenia popularnością swojego pomysłu. Liczył na to, że dołączą do niego przyjaciele i rodzina, ale liczba kilkudziesięciu tysięcy członków grupy ""Kindness challenge"" przeszła jego najśmielsze oczekiwania:
Nigdy w życiu nie spodziewałem się takiej odpowiedzi. Ale wygląda na to, ze ludzie przypomnieli sobie o tym, czego byliśmy uczeni w dzieciństwie: żeby być dobrym człowiekiem i pomagać innym
Ojciec Dylana i pomagający mu administratorzy dbają o to, by na profilu wyzwania na Facebooku nie było negatywnych treści. Członkowie mogą za to dzielić się tym, co zrobili dobrego.
A jest tego sporo. Od prostych ""dobrych uczynków"" takich, jak pisemne podziękowania lekarzom od pacjentów, przez pomaganie starszym osobom w pracach domowych, po kreatywne sposoby poprawiania obcym ludziom humoru. Dla przykładu, jedna z członkiń grupy razem ze swoimi dziećmi pisze miłe słowa na kamykach i zostawia je w przypadkowych miejscach licząc na to, że poprawią humor ich znalazcom.
Zobacz też:
Setki walentynek od nieznajomych sprawiły, że 89-letni listonosz znowu się uśmiecha!
""Jedz jak ten, kim chcesz się stać"". Urocza reklama niemieckiej sieci sklepów zachęci cię do zdrowego odżywiania [WIDEO]
Urodziła się bez nóg, ale nauczyła chodzić na rękach. Dla wielu jest inspiracją",fot. facebook.com/groups/1644554409180904/,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20520019,ujawnil-grecki-kryzys-pojdzie-siedziec-na-10-lat.html","Ujawnił grecki kryzys, pójdzie siedzieć na 10 lat?","Byłemu szefowi greckiej agencji statystyki Elstat, Andreasowi Georgiou, grozi długie więzienie za naruszenie ""interesu narodowego"".","Sąd Najwyższy w Grecji orzekł, że Georgiou może spotkać kara pozbawienia wolności do 10 lat za zawyżanie greckiego deficytu. Andreas Georgiou był szefem greckiego odpowiednika naszego Głównego Urzędu Statystycznego, który miał odpolitycznić tę instytucję i opublikować wiarygodne dane o greckiej gospodarce - co zresztą zrobił, i za co dziś może zostać skazany.
REKLAMA
Brzmi to wszystko jak farsa, ale Georgiou mogą naprawdę czekać nieprzyjemne konsekwencje. Teoria spiskowa zakłada, że szef Elstatu publikował dane na zlecenie znienawidzonych przez Greków - Niemiec. Kozła ofiarnego greckiego kryzysu chcą z niego zrobić nie tylko politycy rządzącej Syrizy Aleksisa Tsiprasa. Nawet Andonis Samaras, były konserwatywny premier z Nowej Demokracji, wypowiada się w podobnym tonie.
Na Georgiu ciąży 2009 rok
Sprawa ciągnie się już od kilku lat, a dotyczy schyłku ubiegłej dekady.
Georgiou - jako znany grecki urzędnik MFW - został wybrany na szefa Elstatu po wyborach parlamentarnych w Grecji w 2009 r., po którym przez dwa lata rządził rząd Jeoriosa Andreasa Papandreu (PASOK).
Jeszcze na początku 2009 r., przynajmniej na papierze, grecka gospodarka wyglądała nie najgorzej. Przez długi czas oficjalne statystyki pokazywały, że Grecja nie wpadła w recesję. Ale czar prysł. W listopadzie Grecy znacznie zrewidowali wcześniejsze szacunki, a dane Eurostatu je potwierdziły, i wyszło, że kraj wpadł w groźną spiralę zadłużenia i jest w kryzysie od co najmniej roku.
Dla przykładu deficyt nie wynosił 3,7 procent - jak sądzono wcześniej - a było to 12,5 procent. W wartościach bezwzględnych oznaczało to, że dług wynosił zamiast dziewięciu miliardów euro - 30 miliardów euro. Co więcej - w listopadzie 2010 roku - Elstat znów zrewidował dotyczące deficytu w odniesieniu do 2009 roku, zamiast 12,5 procent na minusie, było to 15 procent, co kolejny raz potwierdził Eurostat.
Z tej ostatniej publikacji Georgiou musiał się tłumaczyć nawet własnemu rządowi. W Grecji nikt zresztą nie był wówczas zadowolony z podejścia szefa Elstatu - przypomina Die Welt. Zarzucano mu, że skorygował deficyt w górę pod naciskiem Niemiec, aby uzasadnić surowe oszczędności, jakie na Grekach wymogły Niemcy i Komisja Europejska - Nie miał pojęcia o statystyce, robił co chciał Eurostat - zacytował nawet ""Wall Street Journal"" Zoe Georganta, dawnego kolegę Georgiou.
Grecy wciąż w tarapatach
Grecja do dziś poważnie odczuwa skutki recesji i narzuconych w związku z nią przez Europę oszczędności.
Nie dalej jak w maju grecki parlament - mimo protestów - przyjął nowy pakiet oszczędnościowy, którego realizacja jest warunkiem otrzymywania dalszej pomocy od międzynarodowych wierzycieli.
Pakiet przewiduje m.in. ograniczenie wydatków emerytalnych o 1,8 mld euro oraz uzyskanie dalszych 1,8 mld euro dzięki podwyższeniu z 13 do 24 proc. podatków od prądu, wody i innych świadczeń. Żeby zmusić posłów do jego przegłosowania premier Tsipras sięgnął po działo naprawdę wielkiego kalibru. Zagroził, że w razie zaniechania reform zabraknie wkrótce środków na wypłacanie emerytur.",Grecja Ateny. Akropol/Shutterstock,"Grecy mieli szczęście. Ich bankructwo miało miejsce w otoczeniu krajów które JESZCZE nie zbankrutowały, było z kim się ikładać, można było liczyć na pomoc.

Tera se wyobraźta, ze podobny kryzyst dotyka jednocześnie wiele krajów regionu. Państwa ograniczają wydatki powodując wybuchy nienawiści do rządu na wielką skalę. Przestają też spłacać swoje długi. Na dodatek każdy kto może usiłuje brać nogi za pas starając się ocalić co się da. Odpływa kapitał na wielką skalę. Ale też następuje szmugiel gotowizny i precjozów do krajów które nie padły pod ciężarem długu. Nikt nikomu nie chce pożyczyć ani grosza. Ulatniają się pieniądze z kont, fundusze inwestycyjne i emerytalne zawieszaja wypłaty by w końcu ogłosić upadłość.; Zaczyna się rabunek sklepów z papu po czym nowe wystawy nie docierają (brak kredytu obrotowego i w ogóle brak stabilności o powszechna nieufność. Powrót do gospodarki wymiennej. Brak prądu, wody, upadek komunikacji. Ucieczka bogatych. Podział europy na zbankrutowane południe (my w tym klubie) i trzeźwą północ która zamyka granice przed tłumami głodomorów. Niemcy i Skandynawia + Bałci na kryzysie południa nawet zarabiają. Tymczasem na południu władzę przejmują brutalni krzykacze w rodzaju Kukiza lub jawni Nazi. To nas czeka jeżeli in gremio nie zaczniemy spłacać naszych długów. Bo na razie wolniej lub szybciej długi rosną. Nie Arabowie nam zagrażają ale rewindykacje świata pracy podbirzanego przeciw rządom przez nieodpowiedzialnych dziennikarzy i intelektualistów rojących o ""sprawiedliwości społecznej"" i poprawianiu demokracji.-@@@-oooo, tam też wina tuska?-@@@-A gdzie Karamanlis i Papandreu, i ci którzy wyciagnęli z Grecji ponad 300 mld USD na zakup broni ? Hitler też był pionkiem tego samego gremium.-@@@-Sąd Najwyższy w Grecji orzekł, że Georgiou mogą zostać postawione zarzuty pozbawienia wolności do 10 lat za zawyżanie greckiego deficytu...

Kogo On pozbawił tej wolności, że stawiają mu takie zarzuty?-@@@-Połączone rządy neoliberalnego ""lewactwa"" i ponadnarodowego ""banksterstwa"" doprowadzają do ruiny cały Świat.
Co skończy się podobnie jak w roku 1939 >!>!>-@@@-No bo własne brudy pierze się w domu, prawda?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4967409.html","""Polska"": Polacy wykupują Wyspy","Polacy pracujący na Wyspach Brytyjskich kupują tam na potęgę nieruchomości. Korzystają z okazji, że ceny domów i mieszkań spadły. Ceny poszły w dół, a banki i pośrednicy robią wszystko, by zachęcić naszych rodaków do inwestowania - pisze dziennik ""Polska"".","Według gazety, najszybciej zareagowali brytyjscy bankowcy. Oni pierwsi przekonali się, że Polacy to bardzo solidni klienci, którzy regularnie spłacają raty kredytu hipotecznego. Szacuje się, że na Wyspach pracuje obecnie około 600 tysięcy Polaków. Co czwarty z nich deklaruje, że chce tam zostać na stałe, a około 60 tysięcy wyraziło już gotowość kupna nieruchomości w Wielkiej Brytanii. Na ten popyt zareagowali brytyjscy deweloperzy.

Jak pisze dziennik ""Polska"", domy i mieszkania w Wielkiej Brytanii są w zasięgu możliwości finansowych pracujących tam Polaków. Eksperci wręcz wskazują zainteresowanym nieruchomościami Polakom, jak zdobyć pieniądze na kupno domu lub mieszkania. Okazuje się, że nie jest to wcale takie trudne.

Wysokość kredytu uzależniona jest głównie od zarobków. Można pożyczyć kwotę równą wartości aż sześcioletnich poborów. Aby zwiększyć wysokość pożyczki, Polacy biorą ją do spółki ze współmałżonkiem lub niekiedy z przyjaciółmi.

Dziennik ""Polska"" dodaje, że w Anglii wystarczy tylko kilka procent własnego wkładu finansowego i kredyt hipoteczny, by zamieszkać we własnym domu. Kupno nieruchomości nad Tamizą nie jest wydatkiem ponad miarę Polaka. Średnio nasz rodak zarabia rocznie w Wielkiej Brytanii około 15 tysięcy funtów szterlingów.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,23761682,premiera-tancz-pierwszy-teledysk-marceliny-zapowiada.html",PREMIERA: ''Tańcz'' - pierwszy teledysk Marceliny. Zapowiada nową płytę ''Koniec wakacji''!,"3 sierpnia odbyła się premiera nowego teledysku Marceliny do utworu ''Tańcz''. Ten zapowiada jej najnowszą płytę, która ukaże się już we wrześniu .","Zosia Zija i Jacek Pióro wymyślili i wyreżyserowali najnowszy teledysk Marceliny. 
REKLAMA
  Kilka słów od Marceliny na temat singla i klipu ''Tańcz'':
  Singiel ""Tańcz"" to przewrotna piosenka o końcu świata. O tym jak wszystko jest Ci już obojętne, bo jesteś zakochany, a to że obok wybucha właśnie kolejna bomba nie ma już znaczenia,  bo totalnie się zatraciłeś i myślisz tylko o tym by tańczyć, tańczyć, tańczyć. I umrzeć w tym tańcu, z uśmiechem na twarzy. To historia jednej wesołej emocji z apokalipsą w tle.
Wraz z Zosią Ziją i Jackiem Pióro odpowiedzialnymi za realizację teledysku skoncentrowaliśmy się, aby przekazać głównie tę pozytywną energię dwójki ludzi (tu towarzyszył mi Kamil Kryszak - na co dzień gitarzysta w moim zespole) tańczących gdzie popadnie w opustoszałym mieście. 
Pod tym adresem możecie kupić singiel na CD i w sklepach cyfrowych. ",Materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25292120,ile-zarobi-janusz-wojciechowski.html",Ile zarobi Wojciechowski jako komisarz UE? 100 tys. zł na miesiąc to dopiero początek,"Janusz Wojciechowski po drugim przesłuchaniu został we wtorek zaakceptowany przez komisję rolną w Parlamencie Europejskim na stanowisko komisarza UE ds. rolnictwa. Posada komisarza należy do jednej z najbardziej intratnych finansowo w Unii. Tylko podstawowa pensja wynosi ok. 22,7 tys. euro miesięcznie, czyli ok. 100 tys. zł.","Janusz Wojciechowski potrzebował dwóch przesłuchań, aby zdobyć akceptację komisji rolnej Parlamentu Europejskiego, ale najważniejsze, że w końcu polski kandydat dostał zielone światło i obejmie tekę unijnego komisarza ds. rolnictwa. Zaplanowane na 23 października głosowanie nad całym składem Komisji Europejskiej podczas sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego powinno być już tylko formalnością.
REKLAMA
Janusz Wojciechowski otrzyma około 100 tys. zł pensji podstawowej
Stanowisko komisarza ds. rolnictwa to dla Wojciechowskiego - tak jak oczywiście dla pozostałych komisarzy - to nie tylko zawodowa nobilitacja, ale także spory awans finansowy. Obecnie sama podstawowa pensja komisarza UE to ponad 22,7 tys. euro brutto. Łatwo policzyć, że przy dzisiejszym kursie euro do złotego, mówimy o kwocie rzędu ok. 100 tys. zł. Dla porównania, pensja europosła - Wojciechowski zasiadał w Parlamencie Europejskim od 2004 r. - jest ponad trzykrotnie niższa.
Komisarz unijny dostaje także kilka dodatków, np. na zagospodarowanie - w wysokości dwumiesięcznego wynagrodzenia podstawowego, czyli ok. 45 tys. euro. Do tego dochodzi zwrot kosztów podróży dla komisarza i jego rodziny czy zwrot kosztów przeprowadzki. Kolejne blisko 3,5 tys. euro miesięcznie (konkretnie - 15 proc. wynagrodzenia zasadniczego) wynosi tzw. dodatek zagraniczny. Do tego komisarz ma także prawo do dodatku reprezentacyjnego (blisko 608 euro miesięcznie) oraz dodatków rodzinnych, zwykle w wysokości przynajmniej kilkuset euro miesięcznie - w zależności np. od stanu cywilnego, wieku dzieci itd.
Świadczenie przejściowe i emerytura
Profity z teki komisarza unijnego nie ustają po zakończeniu sprawowania funkcji (o czym przekonują albo przekonają się inni komisarze z Polski, np. Janusz Lewandowski czy Elżbieta Bieńkowska). Po pierwsze, taka osoba ma prawo do tzw. świadczenia przejściowego, które może być pobierane nawet przez dwa lata. Jego wysokość zależy m.in. od czasu sprawowania funkcji. Jeśli Wojciechowski będzie ją sprawować przez pełne pięć lat, świadczenie będzie wynosiło połowę wynagrodzenia zasadniczego, czyli na pewno ponad 11 tys. euro miesięcznie. Zasady dotyczące świadczenia przejściowego są jednak trochę bardziej skomplikowane - jego wysokość zależy także np. od przyszłego wynagrodzenia w innej pracy. 
Byłemu komisarzowi UE należy się także emerytura. Przy pięcioletniej pracy na tym stanowisku, mowa jest o 19 proc. ostatniego wynagrodzenia podstawowego. Dziś byłoby to ok. 4,3 tys. euro, ale zapewne komisarzy będą czekały w tej kadencji kolejne podwyżki, które będą miały wpływ także na inne dodatki oraz wysokość przyszłej emerytury.",Fot. Francisco Seco / AP Photo,"Czyli zarobi więcej niż wynosi Nagroda Nobla dla Tokarczuk. Widocznie jest od niej bardziej genialny, prawda suwerenie?-@@@-Nie ma się co podniecać. Wojciechowski z tej góry kasy zobaczy pewnie ze 20-30% a resztę karnie przeleje na Nowogrodzką bo takie są reguły gry w tej sekcie-@@@-Może do pierwszego jakoś dociągnie? Jak nie to ""dorobi"" na delegacjach, Janusz zna się na tym.-@@@-No przecież po te miliony do tej zdeprawowanej, niekatolickiej, pełnej LGBT Europy poszedł. Wyborcy otrzymujący zawrotne 500 powinni być dumni, że ich wybraniec zyskał dobrobyt.-@@@-chore kwoty, które mogłyby być wykorzystane na ochronę środowiska na przykład-@@@-Ciekawe czy odda na Caritas?-@@@-Co z tego że dostanie tyle kasy? Przecież 75% będzie musiał oddać kaczorowi. Tak jak kaczor chciał zabrać Migalskiemu. Migalski się nie zgodził i przestał być pisowcem.-@@@-Dobra, niech dostanie, tylko niech niczego nie dotyka, najlepiej niech siedzi w bufecie.-@@@-jak można z naszych pieniędzy opłacać sędziego stanu wojennego ???? komuszego .....syna ????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16106125,Braciak__Wyobraznia_i_potrzeba_nakazaly_mi_powiedziec.html","Braciak: Wyobraźnia i potrzeba nakazały mi powiedzieć to, co powiedziałem. Nikt mi nie zapłacił","Jacek Braciak zapewnia, że żaden bank ani fundusz emerytalny nie stoi za jego słynnym ?występem? w sprawie OFE. Film wrzucony do internetu przez przyjaciela aktora bije rekordy popularności. - Własna wyobraźnia i potrzeba nakazały mi powiedzieć to, co powiedziałem. Zirytowało mnie, że ktoś z rządu mówi: lepiej, aby ludzie się o czymś nie dowiedzieli. Chodziło o deklaracje pozostania w OFE. Na mnie to podziałało jak płachta na byka - wyjaśniał w TOK FM.","Blisko 1,77 mln ludzi obejrzało już w internecie słynne wystąpienie Jacka Braciaka na temat OFE. Aktor, nie przebierając w słowach, wyjaśnia, co myśli o rządowych pomysłach dotyczących emerytur. Nagranie pojawiło się w internecie za sprawą przyjaciela Jacka Braciaka. Ze względu na zamieszanie, jakie wywołało nagranie, relacje między panami - jak mówi aktor - się zmieniły.

- Film został upubliczniony bez mojej zgody. Nie zostałem przez nikogo opłacony czy zainspirowany. Własna wyobraźnia i potrzeba nakazały mi powiedzieć to, co powiedziałem. Nie miał z tym nic wspólnego żaden bank ani fundusz emerytalny, ani ZUS, ani właściciele żółtych radarów, ani działkowcy - zapewniał aktor w ""Poranku Radia TOK FM"".

""Wątpliwa sława""

Braciak przyznał, że ""chwilowa popularność"", jakiej dostarczył mu filmik, jest mu potrzebna jak dziura w moście. Tym bardziej że sprawa ma poważne konsekwencje. - To brak kontynuacji pewnych rzeczy zawodowych.

Ale jak zauważył, jeśli nagranie spowoduje, że ""więcej osób pójdzie na wybory, wypełni deklaracje w sprawie OFE czy nie będzie przekraczać prędkości, to super"".

Prywatnie można więcej

Aktor nie ma zamiaru tłumaczyć się z mocnych słów, jakie padają w nagraniu. Jego zdaniem ich użycie było jak najbardziej usprawiedliwione. - Nie podjąłbym się przeprowadzenia publicznej analizy ZUS-u i OFE. Nie jestem ekonomistą. Rację ma więc pan, który gdzieś napisał: ""Braciak, jesteś kretynem ekonomicznym"". Ale to, co zostało nagrane, było wypowiedzią prywatną. I jak każda tego typu wypowiedź była ona nacechowana subiektywnością i pewnego rodzaju radykalizmem.

Jak wyjaśnił Jacek Braciak, emocjonalnych wypowiedzi prawdopodobnie by nie było, gdyby nie wystąpienia przedstawicieli rządu przy okazji zmian w OFE. - Najbardziej mnie zirytowało to, że ktoś z rządu mówi: najlepiej gdyby ludzie się o czymś nie dowiedzieli. Chodziło o deklaracje (o pozostaniu w OFE - red.). Na mnie to zadziałało jak płachta na byka.",Fot. Tokfm.pl,"Oj, jasne, jasne, naturliś. Zapomnieliście napisać, że Braciak jest twarzą banku ING, który zupełnie koincydentalnie zarabia na OFE-@@@-Tylko ZUS zapewnia emeryturę ! ! ! ! ! ! !

Art. 67. konstytucji :

1. Obywatel ma prawo do zabezpieczenia społecznego w razie niezdolności do pracy ze względu na chorobę lub inwalidztwo oraz po osiągnięciu wieku emerytalnego. Zakres i formy zabezpieczenia społecznego określa ustawa. ( ! ! ! ! ! !)

TA GWARANCJA JEST ZAPISANA W KONSTYTUCJI ! ! ! ! ! ! !

Ustawa o OFE, nie gwarantuje niczego ! ! ! ! ! !

Przepraszam, gwarantuje stałe, comiesięczne prowizje dla funduszu emerytalnego ! ! ! ! !-@@@-No właśnie....nic nie wie...nic nie rozumie...a klipik ""emocjonalny"" nakręcił.
Jakoś do debila nie dotarło, że państwo nie może dawać komukolwiek pieniędzy, aby
tenże pożyczał je następnie temu samemu państwu na procent....bo to głupie jest dać komuś pieniądze i jeszcze mieć dług.-@@@-Jedno jest pewne, ofe to jedno z genialniejszych oszust wszech czasów. Jak na razie ofe zajebało odkładającym na emerytury 17 mld. Dodatkowe zadłużenie Polandi to kolejne ponad 200 mld. No same ku... pozytywy.-@@@-Zniknęło moje pytanie więc przypomnę:
Kto to jest ten cały Braciak? Czy powinienem nauczyć się na pamięć jego życiorysu?-@@@-Rżnąć głupa - aktora podstawowa umiejętność.
Nawet ekonomiczny debil potrafi zalapać się na ładnych kilka - kilkaset - ? PLN.
Ciekawe na ile wyceniły OFE udział w tej hucpie tak świetnego aktora.
Majstersztyk propagandowy że palce lizać.-@@@-Nie wiem o co Wam chodzi człowiek ma rację,czy ktoś inny decyduje o tym na co macie wydawać pieniądze,co kupować.Nie.Czy ZUS Wam oddaje jakiekolwiek pieniądze gdy drugi małżonek umiera,a tu w OFE wskazujecie uposażonego i on chociaż część ale dostaje tu nie trzeba być ekonomistą aby wiedzieć o co chodzi jeśli chce się zlikwidować OFE.Trzeba zasilać ZUS miliony nierobów którzy są bardzo opryskliwi,nieuprzejmi.ZUS w Polsce to tak jak Watykan we Włoszech rządzi sięwłasnymi prawami,przepisami i im wszystko wolno i wszystko uchodzi na sucho,Weźmy chociaż pracę w szczególnych warunkach ZUS rozpatruje na nowych warunkach i trzeba iść do Sądu Pracy aby ją otrzymać i tak jest w wielu innych sprawach urzędnicy tylko patrzą aby ci coś zabrać a to przecież nasze pieniądze zamiast je skonsumować to zakład przesyła do takiej takiej niewiarygodnej instytucji.OFE jest potrzebne-@@@-piszecie, że ktoś mu zapłacił, dlaczego nie mógł zapłacić ZUS?

Teraz pajace z sejmu będą komentować, jakie to państwo dbające, jakie to posły dbający o Polaków.
A jak jest wiemy, potrafią brać 20 000 za 4 letnią obronę krzyża!-@@@-Szacun Braciak. Goowno mnie obchodzi, kto nie będzie mi płacił emerytury czy ZUS czy OFE. Dla nas to jest paragraf 22 stworzony przez ryje przy korycie władzy. Jak się zbliżymy do podniesionego wieku emerytalnego, ryje przesuną ten wiek o kilka kolejnych lat. Dla swojego dobra i własnych korzyści . W tym kraju świnie idą do koryta władzy, żeby się nażreć do bólu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15313386,Ukrainscy_milicjanci_zaatakowani_koktajlami_Molotowa.html",Ukraińscy milicjanci zaatakowani koktajlami Mołotowa [WIDEO],Od niedzielnego popołudnia trwają starcia na ulicach Kijowa. Zaczęło się od ataku na milicję grupy młodych mężczyzn uzbrojonych w pałki. Wieczorem do akcji wkroczyły oddziały specjalne Berkut. W rejonie ul. Hruszewskiego funkcjonariuszy obrzucono koktajlami Mołotowa.,"W Kijowie trwają antyrządowe protesty. Regularnie dochodzi do starć demonstrantów z milicją. Niektóre są bardzo brutalne - jak na poniższym filmie. Ukraińskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych opublikowało wideo ukazujące, jak funkcjonariusze są kilkukrotnie atakowani ogniem:



Według ukraińskiego resortu spraw wewnętrznych 80 milicjantów musiało zostać hospitalizowanych.

Noc polowania na ""tituszków""

Noc z poniedziałku na wtorek stała pod znakiem polowania na ""tituszków"", dresiarzy działających na zlecenie władz. Zdaniem opozycji ""tituszkowie"" zostali opłaceni i przywiezieni do Kijowa z prowincji, by sprowokować konflikt między milicją a uczestnikami protestów na Majdanie Niepodległości, gdzie od dwóch miesięcy rozbite jest miasteczko namiotowe zwane Euromajdanem.

Do prowokacji nie dopuścili kierowcy Automajdanu, którzy przez całą noc jeździli po mieście samochodami i wyłapywali podżegaczy.

Władze: Stanu wyjątkowego nie będzie

Tymczasem sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Klujew oświadczył, że władze nie planują wprowadzenia stanu wyjątkowego w związku z zamieszkami trwającymi w ostatnich dniach w Kijowie. Z kolei ukraińskie media rządowe opublikowały ustawy, które znacząco zaostrzają kary dla przeciwników władz i ograniczają działalność organizacji pozarządowych. Oznacza to, że krytykowane przez Zachód jako niedemokratyczne akty prawne wejdą w życie w środę. To właśnie m.in. te nowe przepisy spowodowały radykalizację nastrojów na Majdanie.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Source: mvs.gov.ua/Liveleak,"Znowu mitczne tituszki. Po co publikować te bzdury o ""rzadowch prowokatorach""? To sie kupy nie trzyma. Władza chce wreszcie świętego spokoju, a nie zadymy. Nawet milicja jedynie stoi w miejscu, obrzucana kamieniami i butelkami z benzyna, próbujac niedopuscić do dewastacji budynków rządowych. Chca najwyraźniej przeczekać. W każdym innym kraju, i w Polsce, uzyto by już amunicji ostrej.-@@@-Wielka prośba do Redakcji - skoro tak często i lubością piszecie, cytując kogoś tam... że wprowadzono ""drakońskie"" ustawy - porównajcie odpowiednie, obowiązujace w takich przypadkach, ustawy z Polski, Anglii, Francji, Niemiec, USA.-@@@-W Kijowie od dwóch miesięcy trwają protesty przeciwko decyzji rządu o wstrzymaniu negocjacji przystąpienia Ukrainy do Unii Europejskiej. Protesty są w dużej mierze wspierane przez międzynarodowe organizacje globalistyczne z sorosowskimi fundacjami na czele.
W ostatnich dniach zniecierpliwiona międzynarodówka przeszła do ataku i Centralne części miasta spowiły czarne dymy płonących samochodów, a protestujący „pokojowo” zwolennicy „brukselskiego kołchozu” uzbrojeni byli tym razem w kije, koktajle Mołotowa i granaty ogłuszające.
Policja i służby porządkowe użyły gazów i gumowej amunicji.
Do szpitali trafiło ponad stu protestujących i tyle samo policjantów.
Ofiar śmiertelnych na razie nie odnotowano, ale zapewne taki scenariusz jest już planowany, gdyż władze Ukrainy twardo odmawiają wejścia do Unii.

Kim są ci ludzie walczący o aneksję kolejnego suwerennego państwa przez strukturę zarządzaną niedemokratycznie wybranymi władzami?
Wielu z nas pamięta referendum akcesyjne w 2003 roku w Polsce.
Unia Europejska mamiła nas wszystkich obietnicami natychmiastowego dorównania zachodnim gospodarkom, ogólnego dobrobytu, a przede wszystkim powrotu do Europy.

Jakie są tego efekty?

Każdy widzi sam. Wszystkie media wykupione zostały przez firmy zagraniczne dbające o to, aby Polak wiedział tylko to, co ma wiedzieć - dla jego własnego dobra oczywiście!
W naszym kraju nie ma obecnie żadnej niezależnej polskiej firmy finansowej, a większość jest całkowicie wykupiona przez obcokrajowców, choć posiadają często swojsko brzmiące nazwy.

Przemysł- jaki przemysł?

Coś takiego w Polsce po prostu już nie istnieje. Trzeba by to nazwać raczej kolonijnym drobno wytwórstwem na rzecz koncernów zagranicznych. Oczywiście nawet i to w większości w rękach zagranicznych.
Mleczarnie, przetwórnie żywności, cukrownie, browary i wszystko, co można było sprzedać- sprzedano, lub zamknięto z powodu „europejskich standardów”. Prawie 3,000,000 Polaków wygnano z ojczyzny na banicję zarobkową. Taką właśnie przyszłość chcą „sprzedać” Ukraińcom nasi narodowi przywódcy? Do Kijowa wybrali się walczyć o nowy, europejski świetlany porządek samozwańczy bohaterowie naszej polskiej prawicowej i narodowej sceny politycznej.
Panowie skupieni przy telewizji „Republika” wybrali się, aby pomóc w kolonizacji kolejnego państwa przez międzynarodowych banksterów i finansowych kryminalistów.

Niby to wszystko w obronie Ukrainy przed przejęciem jej pod wpływy rosyjskie.

Szkoda, że ci panowie nie posiadają w swoim światopoglądzie politycznym koncepcji państwa niezależnego, a tylko twory zależne od „Ruskich” albo „Nieruskich”. Zależność Polski od „Nieruskich” doprowadziła nas, jako Naród na kolana, Państwo Nasze sprowadziła do roli kolonialnego protektoratu, a zwykłych Polaków na zmywak w Londynie. Wygląda na to, że ci „Ruscy” i „Nieruscy” to jedna „swołocz” czy jak kto woli „pöbel”. Jedyną drogą jest Polska wolna i niezależna, ale to nie z wami „panowie szlachta”.-@@@-Majdan się wali, a z nim zachwyt redakcji GW ""demokratycznymi"" poczynaniami bohaterów Majdanu.
Jak tak ważny dziennik, jakim jest GW, może się w tak oczywisty sposób kompromitować?!

Czyż redakcję GW nie stać na obiektywizm?!
Nie jest grzechem, ani nawet hańbą, stanąć zdecydowanie po jednej ze stron tego konfliktu i jej kibicować. Grzechem i hańbą jest jak najbardziej nieobiektywne informowanie (okłamywanie?) swoich czytelników i to jeszcze w tak prostacki sposób, jak to w przypadku Majdanu czynicie.
Każdy widzi, bo GW nie jest jedynym źródłem informacji, kto na Majdanie ma skłonności czysto kibolskie (koktajle Mołotowa, pałki, sztachety, gaśnice itp. itd), toż to to samo, co 11to-Listopadowe ""igraszki"" w W-wie.
Można jedynie zadrwić: Najczystsza demokracja!!!

Pocieszającym w tym wszystkim jest to, że, poza małymi wyjątkami, komentatorzy Waszych ""obiektywnych"" informacji nie godzą się na tak prymitywną manipulację.

Mimo to będę Was dalej czytał, bo przecież do obozu niepokornych się nie przeniosę, no nie?!-@@@-Zwykła. Podręcznikowa. ""Zmiana reżimu"". wg CIA. Nawet McCain jeździł protestującycm rozdawać cukierki. To jest tak oczywiste...

www.youtube.com/watch?v=jLcHkBv_Umw
Nadchodzi globalne załamanie. Na 31 stycznia zapowiedziano bankructwo ogromnego Chińskiego banku.... Bankrut. Bank run.
www.forbes.com/sites/gordonchang/2014/01/19/mega-default-in-china-scheduled-for-january-31/-@@@-Ukrainscy milicjanci powinni zatrudnic NYPD (policje Nowego Yorku by zaprowadzic porzadki.
Na dostawke przydalo by sie tez paru z Wielkiej Brytanii.W mgnieniu oka bylo by wszystko w porzadku, szpitale I wiezienia zapelnione, spolki pogrzebowe by prosperowaly I naet
instytucje polityczne by nie protestowaly (jak w Syrii).
No kosztowalo by pare dolarow - ale je I tak trzeba wydac bo niedlugo beda bezwwartosciowe.-@@@-Co za idiota dowodca kazal stanac tym policmajstra za metalowym plotem , wiadomo ze molotowy beda sie rozbijac o prety . Mieso armatnie ! Nie przepadam za policja ,ale to jakas bzdura jest!-@@@-a kto dziś, poprzez media, szuka w naszym kraju dwóch polskich ""tituszków"" lub ""majdanistów"" z 11 listopada? Też władza bo złamali polskie drakońskie (?) prawo.-@@@-Toalety w Kijowie atakują ;) ♫♪ ♫♪ englishrussia.com/2014/01/21/toilets-attack/#more-137026"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21288751,owsiak-mocno-listy-goncze-za-demonstrantami-mozna-nazwac-tylko.html",Owsiak mocno: Listy gończe za demonstrantami można nazwać tylko w jeden sposób. Przepotężny skandal!,"Jurek Owsiak na Facebooku komentuje opublikowanie przez policję wizerunków protestujących pod Sejmem. I pyta ""szeryfa"": Co tu się dzieje? Jego zdaniem ""szeryf"" powinien wiedzieć, że ""tego się zasadniczo robić nie powinno"".","""Szeryfie, co tu się dzieje?"" - pyta na Facebooku Jurek Owsiak, cytując jedną z piosenek zespołu Dżem. Ale szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ma na myśli innego szeryfa. Tego ścigającego osoby, które ""biorąc udział w sejmowych demonstracjach, w żaden poważny sposób nie zakłóciły porządku i nie uczyniły nic, co by wykraczało poza zachowanie, jakie znamy z bardzo licznych telewizyjnych obrazków z podobnych demonstracji w podobnych miastach na całym świecie"".
REKLAMA
Kogo ma na myśli dziennikarz? Prawdopodobnie ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka, któremu podlega polska policja.
Jak pisze dalej Owsiak, tłum zebrany w grudniu pod Sejmem był ""nad wyraz nieagresywny i niegroźny, oprócz słownego przekazu"". Ale zdaniem ""szeryfa"" manifestacja zagrażała bezpieczeństwu państwa. Według niego - zaznacza Owsiak - ""był to niemal pucz przeciw władzy!"".
""I szeryf ruszył! Ruszył z poszukiwaniami demonstrantów"" - ciągnie Owsiak. Policja opublikowała zdjęcia protestujących pod Sejmem w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 r. Prawnicy skrytykowali ten ruch. Ich zdaniem osoby, których wizerunki opublikowała policja, mogą domagać się odszkodowań. Sekunduje im Owsiak. ""Bo to, co się wydarzyło, czyli listy gończe za demonstrantami, można nazwać tylko w jeden sposób - przepotężny skandal!"" - grzmi.
""Będą małpy zamiast ludzi""
I zastanawia się, czy ""szeryf powinien dostać jakąś informację od swoich ludzi praktykujących w tym zawodzie od lat, że tego się zasadniczo robić nie powinno?""
Szef WOŚP kończy ostatnimi słowami piosenki Dżemu skierowanymi do szeryfa: „Co powiesz, kiedy w końcu wstaniesz, gdy krzyk nad ranem Cię obudzi. Będą małpy zamiast ludzi. Będą małpy zamiast ludzi"".",PRZEMEK WIERZCHOWSKI/AG; www.facebook.com/jerzyowsiak,"Polska rządzi bezprawna hołota i tak się zachowuje, a ich wyborcy ""Kiepscy wszystkich miast i wsi"" rechoczą z identyczny satysfakcją jak wtedy gdy sąsiadowi zdechnie krowa...
Wreszcie pisowskie Edki, jest w Polsce siła która nobilituje plemię wiecznie nabzdyczonych, tępych, agresywnych, rasistowskich, kołtunów, wyciągających ciągle łapsko do państwa i podnosi ich do rangi suwerena-@@@-LISTY GONCZE !

A moze wlasnie to jest potrzebne by cala Polska wreszcie stanela na nogi i zaczela ropierzac na cztery storny swiata te 'Kacza Farme'?-@@@-Panie Jurku, to nic nie da. Od dłuższego czasu PiS prowadzi systematyczną kampanię deprecjonowania, podkopywania i ""ewaporowania"" polskich autorytetów, na którą i Pan się załapał. Właśnie po to, by nikt nie mógł krytykować tego, co robią członkowie tej partii. Lub inaczej: by ten przysłowiowy już ""ciemny lud"" krytykę taką automatycznie puszczał mimo uszu, klasyfikując jako (do wyboru): ujadanie ""resortowych dzieci"", kwik oderwanych od koryta, głos zakamuflowanej opcji rosyjskiej/niemieckiej/whatsoever, itp, itd.-@@@-Wnet się skończą listy gończe, a zaczną...łapanki.-@@@-Przypomniało mi to pewien dowcip o Stalinie:

Rozmawiają Stalin z Trumanem:
Truman:
- U mnie to jest demokracja, nie to co u Ciebie! U mnie każdy o dowolnej porze może sobie wyjść na ulicę i krzyknąć ""PRECZ Z TRUMANEM!""
- Chwileczkę, odpowiada Stalin. U mnie też jest demokracja! U mnie też każdy o dowolnej porze może sobie wyjść na ulicę i krzyknąć:
""PRECZ Z TRUMANEM!""-@@@-Ogrodzić cały ten polski kraj wysokim murem i zamienić na więzienie Zero mianować jego naczelnikiem , prezesa właścicielem , Antka policmajsterm.-@@@-Szeryf to holota której słowo przyzwoitość przykryło slużalstwo, mamona. Tak jest jak lupmy dostaje narzędzia których nigdy nie powinni dostać.-@@@-ZOMO wkracza do gry - to się dzieje.-@@@-na początku lat 70-tych jechałem z rodzicami samochodem do Rumunii, przez ZSRR, W Tarnopolu nocowaliśmy i w trakcie spaceru po tym mieście zobaczyłem tablice ogłoszeniową z kilkoma zdjęciami za szkłem, pod każdym zdjęciem było nazwisko, imię i informacja, że w/w np bił żonę, kradł, pił....wtedy strasznie mnie to śmieszyło i było całkowicie nierealne.... ale jak sie okazuje, to stało się realne.."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,1798649.html",Kielca: Karczówka,Patronki górników szukajmy w kaplicy pod wieżą kościoła na kieleckiej Karczówce,"""Wysoka, skalista, sosnowym lasem pokryta góra, widoczna z dala, w odległości trzech kilometrów od Kielc"" - pisali pół wieku temu o Karczówce autorzy przewodnika po Kielcach i okolicy. Dziś góra (340 m n.p.m.) wydaje się jakby mniejsza i bliższa miasta, bo wokół niej wyrosły osiedla. Jedno się nie zmieniło: Karczówka była i jest ulubionym miejscem spacerów kielczan. Przez ponad 200 lat należała do bernardynów. Od blisko pół wieku gospodarzami są księża Pallotyni, którzy w zabudowaniach poklasztornych prowadzą ośrodek oazowy i kawiarnię Pod Ostoją.

Zbliżamy się do góry, idąc brukowaną aleją. Mijamy kamienne kapliczki Drogi Krzyżowej. Już widać basztę i mur otaczający klasztor, który w pierwszej połowie XII w. wzniósł biskup krakowski jako wotum za uratowanie Kielc od zarazy. Zatrzymajmy się i spójrzmy za siebie: przed nami wspaniały widok na miasto i Góry Świętokrzyskie (przy dobrej widoczności z kościelnej wieży można dostrzec nawet częstochowską Jasną Górę).

Najpierw jednak wejdźmy do barokowego kościoła. W głównym ołtarzu wisi obraz patrona świątyni św. Karola Boromeusza, modlącego się nad postacią chorego, która przypomina Chrystusa zdjętego z krzyża.

Świętej Barbary szukajmy po prawej stronie, w kaplicy, która przylega do przedsionka. Na pierwszy rzut oka może się wydawać, że ciemnoszara postać patronki górników wyrzeźbiona jest z węgla. Jest to jednak ruda ołowiu - galena. Święta w prawej ręce niegdyś trzymała metalowy miecz, w lewej kielich z hostią, a na głowie miała posrebrzaną koronę. - Niestety, wszystko, co nie było z ołowiu, zostało ukradzione. Samej figury złodzieje nie ruszyli, bo jest za ciężka - mówi ksiądz Wojciech Jurkowski. - Nie ma już na Karczówce górników, którzy czciliby swoją patronkę. Jeszcze kilka lat temu odbywały się tu nabożeństwa w Barbórkę, ale teraz kult zanikł.



Dojazd: z centrum Kielc jedziemy ul. Karczówkowską. Samochód można zostawić na parkingu ok. 300 m od szczytu.

Szlak do Raju: Na Karczówce rozpoczyna się czerwony szlak turystyczny, który prowadzi do jaskini Raj i dalej do Chęcin.

Nocleg: U stóp wzgórza na gości czeka kameralny hotel z restauracją (pokój 100 zł).

Więcej informacji: http://www.karczowka-pallotyni.kielce.opoka.org.pl",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7533442,Banki_wspolpracuja_z_ubezpieczycielami__Z_korzyscia.html",Banki współpracują z ubezpieczycielami. Z korzyścią dla klientów,"Zakładając konto w banku coraz częściej dostajemy atrakcyjne polisy ubezpieczeniowe. - Takie oferty są tańsze, a zawieranie umowy prostsze- mówi Marcin Kruszewski z firmy ubezpieczeniowej Allianz. Jednak wykupienie ubezpieczenia w banku nie raz może być koniecznością - np. jeśli spłacamy kredyt hipoteczny",Banki współpracują z firmami ubezpieczeniowymi,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067945,komisje-wyborcze-kleszczewo-2015.html",Komisje wyborcze Kleszczewo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kleszczewo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kleszczewo
Numer obwodu: 1
Adres: Ośrodek Kultury
ul. Poznańska 6
63-005, Kleszczewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kleszczewo
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica wiejska
ul. Swarzędzka 14
63-004, Gowarzewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kleszczewo
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół
ul.Poznańska 1
63-004, Tulce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3782164.html",PiS się cieszy i odmawia PO,"Jak Platforma Obywatelska zaplanowała, tak zrobiła.","Wczoraj oficjalnie ogłosiła ofertę dla PiS: usunięcie z rządu wicepremierów Andrzeja Leppera (za aferę ""praca za seks"") i Romana Giertycha (za skandale z udziałem członków Młodzieży Wszechpolskiej), zgoda PiS na wiosenne wybory parlamentarne, zamknięcie drogi do Sejmu prawomocnie skazanym przestępcom, wspólne przyjęcie przez PiS i PO projektu budżetu.

- Cieszę się, że są objawy przerwania niezwykle niszczącej wojny, która była toczona nie przez nas - skomentował przebywający w Wilnie premier Jarosław Kaczyński. PiS ciepło mówi o ""kolegach z Platformy"", jednak swych koalicjantów nie przegoni, rozwiązać parlamentu też nie chce. W ofercie PO podoba mu się tylko współpraca przy budżecie i czyszczeniu Sejmu z przestępców. To oznacza - replikowała PO - że oferta została odrzucona.

Partnerzy PiS odetchnęli, bo przyspieszone wybory nie są im na rękę. Oficjalnie bagatelizowali jednak zagrożenie. - W PO jest głęboki rozłam, propozycja Platformy dotycząca wiosennych wyborów parlamentarnych ma ten rozłam opanować - dowodził szef LPR Roman Giertych, nawiązując do konfliktu Donalda Tuska z Janem Rokitą.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25313059,stan-pilny-stabilny-nagly-i-skierowania-co-w-praktyce-oznacza.html","Skierowania w ramach NFZ i stan pilny, stabilny, nagły. Co w praktyce oznacza takie różnicowanie?","Ocena stanu pacjenta ma bezpośrednie przełożenie na dostęp do usług medycznych. Skierowanie do lekarza specjalisty czy na badania diagnostyczne bywa czasem opatrzone dopiskiem ""pilne"". To jeden z trzech podstawowych stanów, określanych przez lekarza. Stan stabilny jest domyślnym. W stanie nagłym dokumenty stają się kwestią drugorzędną i nie trafiają najpierw do pacjenta, bo wymaga on natychmiastowej pomocy.","Zakwalifikowanie pacjenta do kategorii: stan nagły, pilny, stabilny, może mieć kluczowe znaczenie co do tego, w jakim czasie i przez kogo zostanie udzielona choremu pomoc. Obowiązujące wciąż przepisy pochodzą sprzed kilkunastu lat.
REKLAMA
Nie tylko krótsze kolejki
O tym, jak istotny bywa dopisek na skierowaniu: ""pilne"" (""cito""), przekonaliśmy się przy okazji testowania wyszukiwarki NFZ - Informator o Terminach Leczenia. Chociaż przepisy nie precyzują, w jakim czasie ma nas przyjąć lekarz, gdy mamy takie szczególne skierowanie, w praktyce okazywało się, że kolejka może się skrócić o parę miesięcy, a nawet konsultacja będzie możliwa nawet z dnia na dzień (więcej na ten temat w naszym raporcie).
Zobacz także:
Filip Chajzer pyta, jak ominąć kolejki do lekarza w ramach NFZ. Ekspertka podpowiada
Niezależnie od tego, do jakiego lekarza i placówki trafimy w ramach NFZ, nasz stan może być oceniony jako: stabilny (takim jest w domyśle, gdy w dokumentacji nie ma dodatkowej adnotacji, pilny i nagły. W tym ostatnim przypadku, w sytuacji zagrażającej życiu, pomoc w niezbędnym zakresie może być udzielona także przez podmiot, który nie ma umowy z NFZ.(1) W praktyce oznacza to, że jeśli dochodzi do losowego wypadku w pobliżu placówki prywatnej i pracujący tam lekarz udzieli nam pomocy, chociaż nie ma umowy z NFZ, fundusz jest zobowiązany zwrócić mu koszty świadczenia.
Stan nagły i zagrożenie życia
W sytuacji zagrożenia życia pacjentami przede wszystkim zajmują się przyszpitalne izby przyjęć (IP) i szpitalne oddziały ratunkowe (SOR-y). Obowiązujące przepisy precyzują, kiedy pacjent wymaga natychmiastowej opieki, bo jest w stanie nagłego zagrożenia zdrowotnego(2).
Przez stan nagłego zagrożenia zdrowotnego należy rozumieć stan polegający na nagłym (lub przewidywanym w krótkim czasie) pojawieniu się objawów pogorszenia zdrowia, których bezpośrednim następstwem może być poważne uszkodzenie funkcji organizmu lub uszkodzenie ciała lub utrata życia, wymagające podjęcia natychmiastowych medycznych czynności ratunkowych i leczenia.
Do takich przypadków należą przede wszystkim :
utrata przytomności,
zaburzenia świadomości,
drgawki,
nagły, ostry ból w klatce piersiowej,
zaburzenia rytmu serca,
nasilona duszność,
nagły ostry ból brzucha,
uporczywe wymioty,
gwałtownie postępujący poród,
ostre i nasilone reakcje uczuleniowe (wysypka, duszność) będące efektem zażycia leku,
ukąszenia, czy użądlenia przez jadowite zwierzęta,
zatrucia lekami, środkami chemicznymi czy gazami,
rozległe oparzenia,
udar cieplny,
wyziębienie organizmu,
porażenie prądem,
podtopienie lub utonięcie,
agresja spowodowana chorobą psychiczną,
dokonana próba samobójcza,
upadek z dużej wysokości,
rozległa rana, będąca efektem urazu,
urazy kończyny dolnej, uniemożliwiające samodzielne poruszanie się.
W sytuacji nagłego zagrożenia zdrowotnego należy wezwać pogotowie ratunkowe. Zespół z karetki udzieli pierwszej pomocy. Prawdopodobnie, w razie potrzeby, zespół ratownictwa medycznego przetransportuje chorego do najbliższego szpitalnego oddziału ratunkowego, ale może też zawieźć go do szpitala wskazanego przez dyspozytora medycznego albo lekarza koordynatora ratownictwa medycznego. Bywa, że ze względu na rodzaj i stopień ciężkości urazu chory jest transportowany od razu do odległej placówki, ale dającej mu największe szanse na skuteczne leczenie, np. do centrum urazowego, ośrodka oparzeniowego, udarowego albo do ośrodka kardiologii interwencyjnej.
Po karetkę pogotowia ratunkowego dzwonimy tylko w sytuacji bezpośredniego zagrożenia życia lub nagłego, poważnego pogorszenia stanu zdrowia! W innym przypadku korzystamy z pomocy swojego lekarza rodzinnego (lekarza podstawowej opieki zdrowotnej) lub z nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej.
Stan pilny
Z określeniem ""pilne"" pacjent najczęściej spotyka się, gdy jest kierowany przez lekarza do szpitala lub do specjalisty, zarówno na leczenie, jak i diagnostykę.
Skierowanie z dopiskiem ""pilne"" wydawane jest na podstawie kryteriów medycznych, zawartych w rozporządzeniu wydanym w 2005 roku, przez ówczesnego ministra zdrowia Marka Balickiego (3). Ma znaczenie przy ustalaniu kolejki do świadczeń medycznych. Nie oznacza gwarancji usługi w precyzyjnie określonym czasie. Umożliwia dostęp do niej przed pacjentami w stanie stabilnym.
Świadczeniodawca (lekarz, placówka medyczna) umieszcza świadczeniobiorcę (pacjenta), z wyjątkiem świadczeniobiorcy znajdującego się w stanie nagłym (o którym było wcześniej), na liście oczekujących na udzielenie świadczenia opieki zdrowotnej, na podstawie następujących kryteriów:
stanu zdrowia pacjenta,
rokowania co do dalszego przebiegu choroby,
chorób współistniejących, mających wpływ na chorobę, z powodu której ma być udzielone świadczenie,
zagrożenia wystąpienia, utrwalenia lub pogłębienia niepełnosprawności.
 ""Przypadek pilny"" to taki, gdy pacjent musi być jak najwcześniej przyjęty ze względu na dynamikę procesu chorobowego i możliwość szybkiego pogorszenia stanu zdrowia lub znaczącego zmniejszenia szans na powrót do zdrowia.
Komu zatem przysługuje świadczenie pilne w poradni? Właściwie każdemu, komu uda się uzyskać odpowiednie skierowanie, gdy to jest wymagane. Jeśli dana usługa przysługuje bez skierowania, może o tym zdecydować lekarz w placówce, do której udał się pacjent (np. gdy zgłasza się rodzic z małym dzieckiem, które ma wysoką gorączkę). Wytyczne i wskazania są bardzo różnie interpretowane przez lekarzy, bo powyższe kryteria są mało konkretne. W niektórych placówkach (np. w obleganych ośrodkach wczesnej interwencji) niemal wszyscy pacjenci zgłaszają się ze skierowaniem ""pilne"" (zgodnie z sugestią rejestracji).
Co w praktyce zapis: ""pilne"" gwarantuje? W przypadku skierowania do szpitala - niewiele, bo zgodnie z cytowanym rozporządzeniem, lekarz przyjmujący pacjenta ponownie ocenia jego stan i potwierdza (lub nie) takie wskazanie. W przypadku opieki ambulatoryjnej - pacjent ze skierowaniem oznaczonym jako ""pilne"", powinien być ustawiony w kolejce przed pacjentami stabilnymi. Oznacza to wyraźne skrócenie kolejki, ale bywa, że wizyta i tak jest możliwa dopiero za kilka miesięcy. 
Stan stabilny i uprzywilejowani
Stan stabilny oznacza, że według wstępnej oceny pacjent może poczekać na poradę czy badanie, zgodnie z obowiązującą kolejką do świadczenia. Należy jednak pamiętać, że nie musi tak być, ponieważ są grupy uprzywilejowane, choćby honorowi krwiodawcy, dawcy przeszczepu, inwalidzi wojenni itd (4).
Prawo do świadczeń poza kolejnością przysługuje także dzieciom, które podlegają ustawie ""Za życiem"", głównie kojarzonej z jednorazowym świadczeniem 4000 zł, a tymczasem nadaje ona znacznie więcej praw (5).
Przypisy
Ustawa z dnia 27 sierpnia 2004 r. o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych – otwórz link do ustawy (Dz.U. 2004 nr 210 poz. 2135).
Na podstawie Ustawy z dnia 8 września 2006 r. o Państwowym Ratownictwie Medycznym - otwórz link do ustawy (Dz.U. 2006 nr 191 poz. 1410).
Rozporządzenie Ministra Zdrowia z dnia 26 września 2005 r. w sprawie kryteriów medycznych, jakimi powinni kierować się świadczeniodawcy, umieszczając świadczeniobiorców na listach oczekujących na udzielenie świadczenia opieki zdrowotnej, (Dz.U. z 2005 r. Nr 200, poz.1661).
Wykaz osób, którym przysługuje obsługa poza kolejnością (wg. NFZ, aktualizacja z dnia 04.01.19).
Zdecydowanie więcej na ten temat: Informator NFZ ""Za życiem""",goodluz/Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3073081.html","SLD apeluje o ""szerokie porozumienie"" lewicy","SLD apeluje o ""szerokie porozumienie"" lewicy w wyborach samorządowych. A ustępujący prezydent Aleksander Kwaśniewski, wczorajszy gość Rady Krajowej Sojuszu, deklaruje życzliwość dla polskiej lewicy. Na jej czele stanąć jednak nie zamierza","To była pierwsza po wyborach dyskusja w SLD w tak szerokim gronie. Do siedziby partii na Rozbrat przybyli wczoraj członkowie Rady Krajowej partii, posłowie i szefowie struktur wojewódzkich Sojuszu, zwani do niedawna baronami.

Jaka jest kondycja SLD? Sojusz ma 55 posłów, najmniej od 1989 r. - Nawet nie możemy samodzielnie złożyć wniosku o wotum nieufności wobec ministra. To pokazuje miejsce SLD - ubolewał szef klubu Jerzy Szmajdziński. - Odkupiliśmy pewne winy - ocenił zaś szef partii Wojciech Olejniczak. Ale też przekuł to w połowiczny sukces: - Nikt nie będzie już dążył do tego, by likwidować SLD. Przetrwaliśmy po to, by się wzmocnić.

Od kampanii wyborczej nieco się zmieniło. Liderzy Sojuszu już nie nawołują, by ""wracać do lewicowych korzeni"". Dużo częściej mówią o Europie i obronie rzekomo zagrożonych przez prawicę praw obywatelskich. Szmajdziński mówił wręcz o ""walce z neototalitaryzmem"". Eurodeputowany Marek Siwiec apelował, by żadna decyzja nowej władzy nie przeszła bez komentarza SLD. - Czekają nas cztery lata krwi, potu i łez - dowodził.

Nowe, sformułowane przez Olejniczaka credo Sojuszu to ""myśleć globalnie, działać lokalnie"". Uwagę działaczy SLD najbardziej dziś pochłaniają przyszłoroczne wybory samorządowe. Bo w przyspieszoną elekcję parlamentarną - mówił Olejniczak - Sojusz nie wierzy. A sposobem na sukces samorządowy jest jedność lewicy. - Tyle jesteśmy warci, ile jesteśmy zwarci - mówił poseł SLD Tadeusz Iwiński.

Jak ją osiągnąć? - To my powinniśmy wyciągnąć rękę do innych partii i organizacji, by doszło do pojednania na lewicy. Mówię partnerom: ""Chodźmy razem do wyborów samorządowych"" - oświadczył Olejniczak. Komu konkretnie złożył ofertę - nie sprecyzował. Wyjaśnił tylko, że większość koalicji należy zawierać na poziomie lokalnym. A na szczeblu krajowym - tylko porozumienia w wyborach do samorządu wojewódzkiego. Takie też są rekomendacje zespołu przygotowującego strategię wyborczą.

Z mównicy raz po raz wracały apele, by nie zawłaszczać najlepszych miejsc na listach wyborczych. Brawa dostała lubuska działaczka Joanna Kasprzyk-Berka, która zadeklarowała: - Jeśli będę musiała oddać miejsce komuś, kto nie jest członkiem SLD, zrobię to.

Temperatura dyskusji długo była letnia. Tylko szczeciński działacz Wojciech Długoborski narzekał, że nastroje w partii są złe, a koła terenowe ""umierają organizacyjnie i liczebnie"", do tego trwają walki wewnętrzne. Poklasku jednak nie zebrał. Emocje skoczyły, gdy przemówili dawni liderzy, których przed ostatnimi wyborami ekipa Olejniczaka wycięła z list wyborczych. - Odbudowa SLD w jakimś sensie była ojcobójstwem - zauważył Józef Oleksy. Pochwalił rząd Leszka Millera, skrytykował gabinet Marka Belki, martwił się o działaczy ""zdezawuowanych wewnętrzną, niepotrzebną infamią"". - Jak się wychłoszczecie, to partia jakichś tam demokratów albo jakaś gazeta pogłaszcze was po głowie - ironizował Oleksy pod adresem nowych liderów SLD.

To właśnie Oleksy bodaj jako jedyny apelował o socjalny, lewicowy program. Sprzeciwił się łączeniu na równych prawach z PD i SdPl oraz szukaniu kontaktów z PO. - Musimy mieć czystość doktrynalną - wyjaśnił. Jego zdaniem przyszła lewica powinna skupić się wokół SLD.

Przemawiający po Oleksym Leszek Miller skwitował, że ""krytykowanie jest bezpłodne"". Były premier podkreślił, że Sojusz powinien być ""partią wolności politycznych i swobód obyczajowych"" oraz ""obrony historii PRL, ostatniego 15-lecia i ostatniego czterolecia"". Jednak w diagnozie od Oleksego już się nie różnił. Zaatakował SdPl (nie wymieniając jej) za budowanie pozycji na ""agresji i bezczelności wobec SLD"". - Wszystko musi dziać się wokół SLD, bo to jedyna znacząca partia lewicowa - zakończył.

Dyskusję przerwało przybycie Aleksandra Kwaśniewskiego. Było to - jak stwierdził - jego ""pożegnanie jako prezydenta z lewicą"". Kwaśniewski wymienił ""sukcesy polskiej lewicy"": konstytucję z 1997 r., wejście do NATO i UE. Bronił dorobku III RP. - To nie tylko kraj afer rządzony przez lewicowe kliki - zaznaczył.

- To, co ma teraz miejsce w SLD, jest dobrym znakiem. Potrzeba jednak wielkiej debaty programowej i porozumienia z innymi ośrodkami lewicowymi, potrzeba też otwarcia na środowiska pozapolityczne, odzyskania kontaktu z młodym pokoleniem - radził Kwaśniewski. Czy sam ma ambicję stanąć na czele lewicy? Raczej nie. - W nowej roli byłego prezydenta będę służył radą, będę otwarty na rozmowę. Ale jest czas na nową zmianę - wyjaśnił.

W przyjętej uchwale Rada Krajowa SLD ""zwróciła się do wszystkich lewicowych partii politycznych i środowisk lewicy społecznej o działania na rzecz budowy szerokich porozumień w najbliższych wyborach samorządowych"". Dokument przeszedł bez głosu sprzeciwu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2074387.html",Ruszają rozmowy o światowym handlu,Impas przełamany? Ministrowie handlu krajów WTO ożywiają zamrożone od miesięcy rozmowy o liberalizacji światowego handlu,"Wulkan handlu, po okresie spokoju i podziemnej działalności, znowu dymi - tak z emfazą podsumował dwudniowe spotkanie w Paryżu Pascal Lamy, unijny komisarz ds. handlu. W stolicy Francji podczas zjazdu przedstawicieli krajów OECD spotkali się ministrowie handlu 30 krajów Światowej Organizacji Handlu (WTO). Ożywili negocjacje o znoszeniu barier w wymianie międzynarodowej - czego chyba nikt się nie spodziewał.

Wszyscy zadowoleni?

Jak zapewniał Pascal Lamy, kraje WTO mogą się już porozumieć co do połowy tematów negocjowanych w ramach tzw. rundy z Dauhy. To postęp, bo do niedawna nie było nawet wiadomo, czy kraje nadal chcą ze sobą rozmawiać. Do czwartku nikt nie był pewien, czy w Paryżu ministrowie handlu nie poróżnia się i nie rozjadą do domów z przekonaniem, że nic się już nie da zrobić.

Lamy nie ujawnił, czy wśród tej połowy jest rolnictwo - najtrudniejsza z dziedzin, o których rozmawiają kraje WTO. To bardzo trudny temat, bo kraje bogate i biedne mają różne cele. Pierwsze próbują bronić dostępu do swoich rynków rolnych i swego wsparcia dla farmerów, drugie chcą zniesienia dopłat dla zamożnych rolników i wolnego handlu towarami rolnymi (choć same mają wysokie cła).

- Teraz jesteśmy gotowi przedstawić nasze propozycji jak obniżać bariery w handlu towarami rolnymi. Wcześniej nie chcieliśmy tego robić, bo nie było żadnych propozycji ze strony USA i Unii - mówił po zakończeniu spotkania Celso Amorim, minister spraw zagranicznych Brazylii. Brazylia jest nieformalnym przywódcą krajów rozwijających się zrzeszonych w grupie G20 (poza nią są tam m.in. Chiny, Indie, Meksyk, Argentyna), a to jedna z najważniejszych dziś sił w WTO.

Zmieniło się również stanowisko Unii Europejskiej w sprawie rolnictwa. Na początku tygodnia Pascal Lamy zaoferował w imieniu Komisji, że zniesie subsydia eksportowe do towarów rolnych (co roku to ok. 3 mld euro). Zastrzegł, że zniesienie tych dopłat będzie możliwe tylko wtedy, gdy inne kraje WTO zmienią swą politykę handlową tak, by mniej wspierać swych producentów.

Oferta Komisji to jeszcze nie oferta całej Unii - Bruksela musi mieć mandat negocjacyjny krajów członkowskich, by taką propozycję zrealizować. Na razie go nie ma i Francja usilnie stara się przekonać inne kraje UE, że zniesienie subsydiów im zaszkodzi (m.in. Portugalię, Słowację, Włochy, Grecję i Hiszpanię).

- W Paryżu osiągnęliśmy znaczny postęp, teraz trzeba wrócić do Genewy [siedziba WTO - red] i tam uzgodnić szczegóły - powiedział w piątek Robert Zoellick, amerykański przedstawiciel ds. handlu.

- Jeżeli jest zielone światło od polityków, to w Genewie eksperci już pracują nad tym jak ułożyć treść porozumienia rolnego i liczą jak obniżać cła - powiedział ""Gazecie"" jeden z urzędników WTO, który chciał pozostać anonimowy. - Dziś najważniejsze jest właśnie ustalenie formuły obniżania ceł na produkty rolne. Jeżeli przezwyciężymy ten problem do końca lipca, to runda będzie uratowana - dodał.

Na razie są dwa konkurencyjne projekty jak to robić, Brazylia sygnalizuje, że dysponuje trzecim.

Zdążyć przed wakacjami

Liderzy w Paryżu kładli nacisk na to, by zamknąć część rozmów przed wakacjami. Dlaczego dotrzymanie tego terminu jest takie ważne? Po letniej przerwie wiele się zmieni - negocjacjami handlowymi przestają się zajmować Pascal Lamy (odchodzi obecna Komisja Europejska) i Robert Zoellick. Wybory prezydenckie w USA również mogą zmienić tempo amerykańskich negocjacji.

- W Paryżu chodziło o to, żeby nadać tej rundzie impet, i to się udało. A że nie zdążymy na czas z zamknięciem negocjacji? A ktoś w ogóle brał pod uwagę, że zdążymy? - mówi jeden z urzędników z Genewy. Runda z Dauhy miała być zamknięta do końca 2004 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24715578,juan-guaido-oglasza-ostateczna-faze-odsuniecia-od-wladzy-maduro.html","Juan Guaido ogłasza ""ostateczną fazę"" odsunięcia od władzy Maduro. Świadek mówi, że padły strzały","Juan Guaido, lider wenezuelskiej opozycji, ogłosił we wtorek rozpoczęcie ""ostatecznej fazy"" swojego planu odsunięcia od władzy prezydenta Nicolasa Maduro. Podczas przemówienia siły specjale rozpyliły gaz łzawiący przeciwko Guaido i jego zwolennikom. Po godzinie 15 świadkowie słyszeli strzały.","Juan Guaido mówi o ""ostatecznej fazie"" odsunięcia od władzy Nicolasa Maduro. Dodaje także, że wenezuelska armia podjęła dobrą decyzję wspierając społeczeństwo w proteście przeciwko prezydentowi Maduro. Na 1 maja planowane są w całym kraju antyrządowe demonstracje.
Wenezuela. Juan Guaido ogłasza ""ostateczną fazę""
W swoim przemówieniu Guaido wezwał mieszkańców Wenezueli i armię do zakończenia rządów Maduro, które określił jako ""uzurpację"". Polityk ten w styczniu ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju i został uznany przez USA i kilkadziesiąt państw na całym świecie.
Agencja Reutera informuje, że siły specjalne użyły gazu łzawiącego wobec Guaido i wobec około 70 uzbrojonym mężczyznom w bazie lotniczej La Carlota w Caracas. To właśnie tam zarejestrowano nagranie wideo z przemówienia lidera opozycji, które zostało następnie opublikowane na Twitterze. Na nagraniu polityk przemawiał w otoczeniu kilku osób w wojskowych mundurach, a także opozycyjnego polityka Leopoldo Lopeza, który od prawie dwóch lat przebywa w areszcie domowym. W późniejszym wpisie na Twitterze Lopez poinformował, że został uwolniony przez żołnierzy na polecenie Guaido.
Juan Guaidó
✔
@jguaido
En el marco de nuestra constitución. Y por el cese definitivo de la usurpación. 
https://www.
pscp.tv/w/b5gQ9TUwMjc4
NDN8MXJteFBlakJydlhLTlWvemxFNY_71g4QomAN12W3ykWFevDO_7lCRAawcIAW 
…
Juan Guaido @jguaido
En el marco de nuestra constitución. Y por el cese definitivo de la usurpación.
pscp.tv
48 tys.
09:46 - 30 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35,8 tys.
Jak podaje Huffington Post, dwie godziny po ataku gazem łzawiącym, który widział reporter Reutersa, na Twitterze Guaido pojawiły się wpisy dotyczącego jego przemówienia. Nie było więcej sygnałów dotyczących aktywności wojska. Do słów Guaido odniósł się na Twitterze minister informacji Wenezueli Jorge Rodriguez, który napisał, że rząd staje naprzeciw niewielkiej grupy ""wojskowych zdrajców"", którzy chcą doprowadzić do puczu. 
Po godzinie 15 agencja Reuters powołującą się na relację jednego ze świadków, poinformowała o tym, że na wiecu politycznym Juana Guaido przed bazą militarną słychać było strzały. Zdaniem świadka zwolennicy Guaido i żołnierze, którzy wciąż wspierają Maduro, wymienili ogień. 
Doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton napisał zaś, że wenezuelska armia ""powinna chronić naród i konstytucję przed uzurpatorami"". Rzeczniczka hiszpańskiego rządu wyraziła nadzieję, że nie dojdzie do rozlewu krwi i wezwała do rozpisania ""demokratycznych wyborów"". Rzeczniczka Komisji Europejskiej powiedziała, że Komisja śledzi sytuację w Wenezueli, ale odmówiła przedstawienia konkretnego stanowiska w tej sprawie. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani wyraził natomiast radość z uwolnienia jednego z przywódców opozycji Leopoldo Lopeza z aresztu domowego. Według niego, to ""ważny krok w kierunku powrotu do demokracji i wolności w Wenezueli"". Lopez jest laureatem Nagrody Sacharowa, przyznawanej przez europarlament za działalność na rzecz praw człowieka.
Co dzieje się w Wenezueli?
Polityczny kryzys w Wenezueli trwa od 2015 roku, kiedy Zjednoczona Partia Socjalistyczna przegrała wybory z kretesem. Prezydent Maduro nie uznał wyniku i powołał własny parlament. Od tego czasu przez Wenezuelę przetaczają się fale masowych protestów. Na ulicach miast w całym kraju protestują setki tysięcy osób.
W styczniu 2019 r. przewodniczący parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Stany Zjednoczone uznały jego rząd za jedyne legalne władze Wenezueli. W ślad za USA poszła większość krajów Ameryki Południowej. Dotychczasowy prezydent Maduro ma jednak poparcie m.in. Rosji, Turcji i Kuby. ",Fot. Twitter / @jguaido,"A u nas tymczasowy rząd okupacyjny kradnie na potęgę i nawet kupuje sobie helikoptery po 500 milionów, bo te po 200 milionów były za drogie!-@@@-Sowiecki dobrobyt i demokracja im się znudziła? Nu kak, nu kak eta?-@@@-Ciekawe co teraz zrobią żołnierze rosyjscy przysłani do Wenezueli przez Putina...-@@@-Rezim Maduro wspieraja kacapy, a ludzie nie maja tam niczego , kraj upadly. Oby sie ta rewolucja udala!-@@@-Hmm... Z uwagą i nadzieją śledzę tamtejsze wydarzenia, bo wyglądają naprawdę obiecująco. Facet nagle wychodzi i ogłasza się ""tymczasowym prezydentem""! Ten ""nietymczasowy"" ma to gdzieś i tylko czasem coś burknie, że ten tymczasowy się nie liczy. Ani do paki go nie wsadza, ani nic, część krajów nawet go uznaje!

I tak sobie dumam, że gdybym ja się nagle ogłosił tymczasowym prezydentem, to może ten obecny, jak mu tam, Kaczyński! też by się aż tak nie pieklił, tylko pozwolił mi tymczasowo poprezydencić? A jakby mnie kto jeszcze ""uznał"", to już zupełnie pełnia szczęścia! Jakiś Macron albo Merkel...

No bo tak, wtedy ten Kaczyński już by się chyba wściekł i mnie udupił. Bo on nie lubi, jak ktoś inny się ogłasza. Ale przecież samobójcy by na mnie nie nasłał? Ot, posiedziałbym trochę, ale jako już ""tymczasowy prezydent"".

A potem to już z górki. W końcu mnie wypuszczają, bo co mają trzymać? Mogę nawet abdykować, jak ten japoński cesarz. Ale w sumie, to byłem prezydentem, więc mi się należy dożywotnia prezydencka pensja i obstawa! Ha! W ten oo sposób rozwiązałem problem swojej emerytury. Wnet się ogłoszę!-@@@-ostatnia faza przejecia ropy przez USA-@@@-A co publiczne pokrzykiwanie samozwańca ma wspólnego z puczem? Pucz to się przeprowadza tak jak to zrobili 45 lat temu młodzi portugalscy oficerowie, podczas Rewolucji Goździków albo jak Jaruzel 13 grudnia, gdy w 6 godzin zablokował skutecznie cały kraj, łącznie z 10 milionową Solidarnością :-))-@@@-Silna Wenezuela to śmiertelne zagrożenie dla kacapów, ale przede wszystkim dla kozofili Saudyjskich. Z drugiej strony sami Wenezuelczycy są sobie winni od 50 lat wybierając za władców coraz głupszych lewackich bolszewików. Chavez przepalił seti mld dolarów na budowanie swojego bolszewickiego ""imperium"" w Ameryce Łacińskiej, jakie tego efekty to widać.-@@@-Nie podoba im się ruski dobrobyt?"
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,159647,22188193,sennik-smutek.html",Sennik: smutek,"Sennik: Smutek to jeden z najmniej przyjemnych stanów emocjonalnych, któremu często towarzyszy brak sił witalnych, poczucie bezradności, cierpienie. Smutek bywa jednak natchnieniem dla artystów, a pod jego wpływem powstają najpiękniejsze ich dzieła. Smutek w kontekście interpretacji snów zazwyczaj należy odczytywać na odwrót, może bowiem zwiastować nadchodzącą radość lub koniec kłopotów.","Być smutnym - niebawem spotka nas wielka radość, która będzie napawać nas optymizmem, chęcią do życia i niezwykłą energią.
Być bardzo smutnym - nastąpi czas, w którym zażegnamy wszystkie spory, pogodzimy się z dotychczasowymi wrogami i mocno oczyścimy atmosferę w naszym życiu.
Być smutnym i ignorowanym przez otoczenie - podświadomie obawiamy się samotności, być może już nam doskwiera, a my nie potrafimy znaleźć na nią lekarstwa.
Smutek bliskiej osoby - powinniśmy upewnić się, czy w życiu bliskich nam osób wszystko układa się pomyślnie i czy przypadkiem nie potrzebują naszej pomocy.
Ktoś smuci się przez nas - możliwe, że w rzeczywistym życiu wyrządziliśmy komuś krzywdę, niesprawiedliwie kogoś potraktowaliśmy.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23369559,zjadla-chipsy-i-ruszyla-w-podroz-przypadkiem-jechal-z-nia-tez.html",Zjadła chipsy i ruszyła w podróż. Przypadkiem jechał z nią też ten pasażer - na szczęście,"Kobieta przed wylotem do Cleveland zjadła chipsy, bo nie miała pojęcia, że jest na nie uczulona. Przez przekąskę omal nie umarła.","To miał być dla 28-letniej Ashley Spencer zwyczajny, spokojny lot. Niestety kobieta zjadła tuż przed wylotem chipsy. Okazało się, że jest na nie uczulona.
REKLAMA
Zobacz też: Mała dziewczynka po raz pierwszy w życiu zjadła awokado. Jej mina mówi wszystko... > > >
Jak donosi ABC News, na pokładzie samolotu doszło do wstrząsu anafilaktycznego. Ashley przestała oddychać, na szczęście jej puls nadal był wyczuwalny. Okazało się, że w samolocie leci też lekarz, który był w stanie jej natychmiast pomóc.
Doktor Erich Kiehl wykorzystał swoje duże doświadczenie i zaaplikował kobiecie cztery dawki adrenaliny. Dzięki tej sprawnej akcji, stan kobiety szybko się ustabilizował.
Jestem bardzo wdzięczna załodze, mogłam tam przecież zginąć - wyznaje Spencer w rozmowie z ABC News.
Samolot musiał awaryjnie lądować w Pittsburghu, gdzie kobieta spędziła noc na intensywnej terapii. Jednak dzięki obecności na pokładzie lekarza, Ashley przeżyła.
Ashley Spencer News 5 Cleveland | Youtube | (kadr)
Ponadto okazało się, że bohaterski doktor, który uratował życie 28-latce pracuje w klinice, do której leciała kobieta. Cierpi ona na rzadką chorobę autoimmunologiczną, dlatego szukała odpowiedniej osoby, która udzieli jej pomocy.
Dzięki okropnemu wypadkowi Ashley poznała doświadczonego lekarza, u którego rozpocznie leczenie. To się nazywa szczęście w nieszczęściu.
Czytaj też: Miała halucynacje bo zjadła zupę z kartonu. W środku pływało coś obrzydliwego > > >
Zobacz też: 29-latka w ciąży z ciężką i bolesną wysypką trafiła do szpitala. Nie uwierzycie, na co była uczulona > > >
 Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Detergenty dla dziecka wyglądają jak cukierki. Co zrobić, gdy połknęło tabsa do zmywarki albo płyn do podłogi?",Fot. Gerolsteiner91 | Wikipedia,No to jechali czy lecieli?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15596246,_Tusk__Komorowski__Michnik_musieli_uznac__ze_Putin.html","""Tusk, Komorowski, Michnik musieli uznać, że Putin to łobuz i bandyta. A nie człowiek, któremu trzeba kwiaty wysyłać""","Adam Hofman przekonywał w TOK FM, że wydarzenia na Ukrainie zmusiły premiera, prezydenta i Adama Michnika do zmiany zdania na temat Rosji. - Musieli uznać, że Putin to łobuz i bandyta. A nie człowiek, któremu trzeba kwiaty wysyłać, byleby tylko go nie drażnić - ocenił rzecznik PiS. Podkreślał, że sam od początku nie miał wątpliwości, że do zbliżenia Ukrainy z UE nie dojdzie.","- Sondaże nie są najważniejsze - mówił Adam Hofman, pytany przez Dominikę Wielowieyską o zgodę polskich polityków wokół Ukrainy, która zdaniem dziennikarki ""GW"" wzmacnia rząd Donalda Tuska.

Rzecznik Prawa i Sprawiedliwości przekonywał w TOK FM, że nawet jeśli na porozumieniu polskich polityków w sondażach faktycznie zyska PO, to warto było. - Kiedy w pobliżu polskich granic dzieje się coś, co wpływa na nasze bezpieczeństwo, jest coś takiego jak racja stanu, bezpieczeństwo Polski i Polaków. A jeśli faktycznie w sondażach zyska PO, to trudno.

Platforma Obywatelska zyskała- 6 punktów procentowych, według sondażu przygotowanego dla TNV 24. Z kolei w badaniu przeprowadzonym na zlecenie TVP, poparcie dla PO wzrosło o 2 punkty procentowe.

""Putin - łobuz i bandyta""

- Czy postawa wobec Ukrainy nie niszczy trochę waszej antysystemowej opowieści? - pytała rzecznika PiS Dominika Wielowieyska.

Hofman nie zgadza się z taką opinią. Według posła, wydarzenia na Ukrainie pokazały, jak bardzo mylili się wobec Rosji premier, prezydent i Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"". - Musieli nagle uznać, że Władimir Putin to w świetle prawa międzynarodowego łobuz i bandyta. A nie człowiek, któremu trzeba kwiaty wysyłać, byleby tylko go nie drażnić - ocenił.

Rzecznik Prawa i Sprawiedliwości zapewniał, że dla niego niepodpisanie przez Wiktora Janukowycza umowy stowarzyszeniowej z UE i zacieśnienie relacji z Rosją, nie było żadnym zaskoczeniem. Bo jak wspominał, już po wyborach parlamentarnych w 2012 roku - wygranych przez zwolenników Janukowycza - wiedział, że prezydent Ukrainy nie dotrzyma obietnic.

- Byłem wtedy obserwatorem wyborów na Ukrainie. Tak jak m.in. Paweł Kowal. On tak jak inni przyjmował za dobrą monetę zapewnienia Janukowycza, że utrzyma proeuropejski kurs Ukrainy. Ja nie wierzyłem i pytałem: Czy naprawdę wierzycie, że taki ""ruskij"" człowiek jak Janukowycz utrzyma proeuropejski kurs? Ale polska polityka wierzyła sobie, że Ukraina utrzyma europejski kurs. I dziś można zobaczyć, jaki Janukowycz jest proeuropejski - stwierdził Hofman.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Panie Hofman ,nie słyszałem żeby ktoś z rządu ,lub od pana prezydenta kwiaty Putinowi wysyłał , ale znam paru pisiorów na przykład (Antek i Jarek) którzy działają wyrażnie na szkodę polski a na chwałę Putina-@@@-Panie Hofman , jedyną kwestią która nie budzi żadnych wątpliwości to to , że jest pan kretynem , i to to jednym z największych w pisuarze , niewielu panu dorównuje-@@@-Temu to już do reszty się w pustej czaszce popieprzyło.-@@@-Na tle Kaczyńskiego, Macierewicza Hofmana i kilku innych pierwszoplanowych PiS-iorów Putin jawi się jako człowiek miły i sympatyczny...-@@@-- Musieli uznać, że Putin to łobuz i bandyta. A nie człowiek, któremu trzeba kwiaty wysyłać, byleby tylko go nie drażnić - ocenił rzecznik PiS. .....
______________________________________________________________
I takiego śmiecia zapraszają po to aby jątrzył.
Czy to prawda, że Goebberls z rodziną przed zakończeniem II wojny zmienił nazwisko i osiadł gdzieś w rejonie Kalisza?-@@@-Hofman, większej fujary nie widziałem.
Ufoludek albo szpieg, ma jakąś antenkę na czubku głowy?.-@@@-Adam Hoffman PiS - czyli intelektualne zero i prostak ! - You tybe
- www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=ulAggHmA3AI#t=1-@@@-Jak dobrze musieli zrobić TUSK, Prezydent ,Michik,Lis Kaczyńskiemu
,że zyskali pochwałę tego osobistego czopka Prezesa.-@@@-""wydarzenia na Ukrainie zmusiły premiera, prezydenta i Adama Michnika do zmiany zdania na temat Rosji. - Musieli uznać, że Putin to łobuz i bandyta. A nie człowiek, któremu trzeba kwiaty wysyłać, byleby tylko go nie drażnić""

Ja bym to inaczej nazwala, ze:

Prezydent, premier Polski i Michnik mieli zdrowy rozsadek i rozrozniaja mies cywilizowanadzy dyplomacja w XXI wieku a szczekaniem terrierow i innych, na szczescie jest im obce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3683831.html","Jak ""zaklepać"" sobie ulgę odsetkową","Z końcem roku ma zniknąć ostatnia ulga mieszkaniowa - na spłatę odsetek od kredytów mieszkaniowych. Ale ulgę można sobie ""zaklepać"" nawet na kolejne 21 lat.","W projekcie zmian w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT) rząd zapisał likwidację ulgi odsetkowej. Mimo jej zniesienia, w ramach tzw. praw nabytych w kolejnych latach mogłyby z niej korzystać osoby, które załapią się na odliczenie przed końcem 2006 r. Ulga przysługiwałaby im najdalej do końca 2027 r.

Ta sprawa niepokoi podatników, którzy noszą się z zamiarem zakupu nowego domu czy mieszkania. - Prace nad nowelizacją ustawy o PIT utknęły w Sejmie, a ja nie wiem, czy mam na siłę kupować mieszkanie w tym roku, czy mogę spokojnie poczekać do następnego - denerwuje się czytelnik ""Gazety"".

Inny już rozpoczął inwestycję, ale i tak nie może spać spokojnie: - W kwietniu tego roku podpisałem umowę przedwstępną z deweloperem na zakup mieszkania. Wziąłem kredyt i już od kwietnia spłacam odsetki. Finalną umowę sprzedaży mam jednak podpisać dopiero we wrześniu 2007 r., gdy skończy się budowa. Czy mimo to będę mógł skorzystać z ulgi odsetkowej za 2006 r., a potem za kolejne lata?

- W projekcie przepisów przejściowych na 2007 r. [zawarto je w rządowym projekcie nowelizacji ustawy o PIT] jest zapis, z którego wynika, że prawo do odliczania odsetek będzie przysługiwało osobom, które w latach 2002-06 uzyskały kredyt na cele mieszkaniowe. Dla uzyskania uprawnienia do odliczania odsetek w latach następnych należy więc zaciągnąć kredyt do końca 2006 r. - mówi Andrzej Marczak, doradca podatkowy z firmy KPMG.

Tłumaczy też, że zgodnie z ustawą o PIT odsetki można odliczyć najwcześniej za rok podatkowy, w którym zakończona została inwestycja, na którą podatnik zaciągnął kredyt. - W naszym przypadku będzie to 2007 r., zatem dopiero w rozliczeniu podatkowym za 2007 r. podatnik będzie mógł dokonać odliczenia odsetek - mówi Marczak. I uspokaja: - Odsetki zapłacone przed 2007 r. będą mogły być odliczone za rok podatkowy, w którym podatnik po raz pierwszy odlicza odsetki, czyli w rozliczeniu za 2007 r. Innymi słowy odsetki zapłacone w 2006 r. nie przepadną, tylko będą mogły być odliczone później.

Uldze odsetkowej daleko do dawnej ulgi budowlanej. Mimo to warto o nią walczyć, bo dzięki odpisowi podatkowemu kredyt mieszkaniowy jest tańszy. Ulga wystarcza mniej więcej na pokrycie w ciągu roku jednej raty kredytu.

Dzięki uldze odsetkowej można odliczyć od dochodu wydatki na spłatę odsetek od kredytu na zakup nowego domu lub mieszkania albo na ich budowę. W grę wchodzą jeszcze rozbudowa domu, przekształcenie lokalu niemieszkalnego w mieszkalny, nadbudowa lub rozbudowa budynku na cele mieszkalne oraz wniesienie wkładu do spółdzielni mieszkaniowej. Ulgę odsetkową odlicza się od dochodu. Obejmuje ona odsetki od kredytu w wysokości do 189 tys. zł. Jeśli kredyt jest wyższy, odlicza się odsetki przypadające na jego część, czyli na kwotę 189 tys. zł. Nie dostanie ulgi podatnik, który wcześniej korzystał (lub jego mąż czy żona) z ulg na zakup działki budowlanej oraz za oszczędzanie w kasie mieszkaniowej.

W rozliczeniu podatkowym za 2005 r. z ulgi skorzystało prawie 63 tys. osób. Odliczyły od dochodu łącznie przeszło 192 mln zł spłaconych odsetek. Popularność ulgi rośnie gwałtownie. Rok wcześniej z odliczeń skorzystało 33 tys. osób (za 87 mln zł).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068597,komisje-wyborcze-maslowice-2015.html",Komisje wyborcze Masłowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Masłowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Masłowice
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Strzelcach Małych
33
97-515, Strzelce Małe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 28
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Masłowice
Numer obwodu: 2
Adres: Sala OSP w Chełmie
51
97-515, Chełmo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 28
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Masłowice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Przerębie
61
97-515, Przerąb
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 28
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Masłowice
Numer obwodu: 4
Adres: Budynek po byłej Szkole Podstawowej w Ochotniku
99
97-515, Ochotnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 10
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 28
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22262116,jesli-teraz-posuniemy-wojewode-to-przyznamy-sie-do-winy.html","""Jeśli teraz posuniemy wojewodę, to przyznamy się do winy"". W PiS wrze od irytacji","PiS ratuje się ucieczką do przodu, by minimalizować straty po niemrawej reakcji na klęskę żywiołową. W partii już są żądania głowy wojewody Dariusza Drelicha. Dalej idące decyzje będą uzależnione od skali strat w sondażach. Póki co PiS złe wrażenie zasypuje pieniędzmi.","Parlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości mówi dla Gazeta.pl: Myślę, że w październiku sprawy się rozwiążą. Jeszcze nie dziś. Bo jeśli teraz posuniemy wojewodę, to przyznamy się do winy.
Mariusz Błaszczak na konferencji prasowej: Wojewoda powinien więcej robić, a mniej mówić.
Bo wojewoda Dariusz Drelich nie panuje nad własnym językiem. Pogrążył się mówiąc, że ""do zbierania gałęzi, zamiatania liści nie będziemy wzywać wojska"". A to 44 tysięcy hektarów lasu legło przez wichurę na Pomorzu i zatamowana przed drzewa Brda groziła wylaniem. W słowach Błaszczaka ważniejsze są jednak te pierwsze: ""więcej robić"". Mimo oficjalnych deklaracji, że państwo zdało egzamin, w PiS jest dość powszechna świadomość, że zaspali i nie docenili wagi wydarzeń.
Krajobraz po klęsce
- Dziś nie jest czas na oceny personalne. Ocenimy całą akcję po jej zakończeniu - mówił na konferencji szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jemu polegają wojewodowie i służby. Ale - jak to Błaszczak - bez decyzji Nowogrodzkiej lub zezwolenia prezesa sam nic nie zrobi. W PiS są już jednak przymiarki do rozliczeń.
Niezdarność wojewody Dariusza Drelicha budzi w PiS coraz większą irytację. Jak pisaliśmy w Gazeta.pl w sylwetce Drelicha został on oczami i uszami rządu PiS na Pomorzu, bo ""jest sąsiadem Hanny Foltyn-Kubickiej (przyjaciółki domu Kaczyńskich - red.) i tak udało mu się Pana Boga złapać za nogi"".
To Drelich jest obwiniany o spóźnioną i niemrawą reakcję na klęskę żywiołową na Pomorzu. Dziś w PiS odzywają się głosy z żądaniami jego dymisji. Nieoficjalnie, bo oficjalnie dał radę.
W takim oficjalnym tonie mówi szef komisji obrony Michał Jach, jeden ze współpracowników Jarosława Kaczyńskiego: - Dla mnie wnioskiem podstawowym jest to, że jak patrzę na działania służb i wojska, to widzę, że zachowały się lepiej, niż mówią przepisy i procedury. A to, że są atakowane, wynika z podejścia totalnej opozycji. Służby pokazały sprawność państwa i myślę, że obywatele to docenią, zwłaszcza porównując działania rządu premier Beaty Szydło do działań Donalda Tuska i Ewy Kopacz. Widzę zdecydowaną różnicę. A z przyrodą nikt nie wygrał - nie tylko w Polsce, ale wszędzie, także w USA.
Nieoficjalnie: ""tragedia"" i groźba
Nieoficjalnie dowiadujemy się, że lokalni politycy PiS kierowali do wojewody Drelicha żądania, aby brał się do pracy i jeździł w teren, bo inaczej do premier Beaty Szydło powędruje skarga na niego.
Zamiast szybkiej reakcji i wojewody, i rządu PiS - choć brzmi to bezceremonialnie - zyskać parę punktów na pomocy ludziom, to traci, bo mieszkańcy oczekiwali szybszej i większej pomocy, a nie lekceważących słów Drelicha. Tu warto przypomnieć: w 2011 r. wystarczyło, że premier Donald Tusk otarł łzę zrozpaczonej kobiecie, aby wzbudzić pozytywną emocję wokół siebie. Premier Beata Szydło i wszystkim ministrom nic podobnego nie udało się w spustoszonym Rytlu.
Polityk PiS z Pomorza: A trzeba było choć pojechać i pokazać, że się jest. Wojewoda mógł uścisnąć dłonie ludziom. Wszyscy by zobaczyli, że władza myśli o ludziach.
Wojewoda - jak wynika z naszych rozmów z politykami PiS - choć sam się pogrąża, to na razie nie ma decyzji o jego natychmiastowym odwołaniu.
Mówi parlamentarzysta PiS: - Myślę, że w październiku sprawy się rozwiążą. Jeszcze nie dziś. Bo jeśli teraz posuniemy wojewodę, to przyznamy się do winy. A sam rząd nie ma tu sobie zbyt wiele do zarzucenia. Będzie dwulecie rządu, więc na pewno będą jakieś zmiany. Jarosław Kaczyński już wiele razy wspominał, że będzie wielki przegląd. Podejrzewam, że przy okazji po cichu odejdzie pan wojewoda. Stać nas przecież na lepszego.
WZZChojnice
@WZZChojnice
We współpracy ze strażakami @WZZChojnice udrażnia i poszerza szlaki komunikacyjne  #pomoc @DGeneralneRSZ @MON_GOV_PL @Polska_Zbrojna
43
08:41 - 22 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Wojewoda może przyspieszyć swoją dymisję
Sytuacja samego wojewody jest bardzo dynamiczna, bo jest on wytrwały w kompromitowaniu siebie. Dopiero co mówił, że ""do zbierania gałęzi, do zamiatania liści nie będziemy wzywać wojska"". - Tragedia - tak to komentuje jeden z ważnych polityków PiS na Pomorzu. A kilka dni później ten sam wojewoda dorzucił, że jego słowa o grabieniu liści to ""fake news"" (nieprawdziwa informacja) uzyskany podstępem przez telewizję.
Nieporadność wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha jest okazją do partyjnych porachunków w PiS na Pomorzu. Szefem struktur partii w tym regionie jest Janusz Śniadek - były lider ""Solidarności"", a dziś poseł PiS. To Śniadek stoi za nominacją - sprzed prawie dwóch lat - dla Drelicha jako wojewody pomorskiego. - Janusza jakoś teraz nie ma w mediach - nie dziwi się rozmówca z szeregów pomorskiego PiS.
Do mediów zaczęły z PiS dopływać sugestie, że blamaż po wichurach może się wręcz zakończyć dymisją premiera albo większa rekonstrukcją rządu, co miałoby odwrócić uwagę opinii publicznej.
Poseł Janusz Śniadek dla Gazeta.pl: Media puszczają famę o rzekomym zagrożeniu pani premier Beaty Szydło i o innych kwestiach personalnych. Dziś podejmowanie tego tematu to odwracanie uwagi od sedna. A dziś trzeba się koncentrować na niesieniu pomocy poszkodowanym. Ocenę działań wojewody i podległych mu służb oczywiście też trzeba będzie później dokonać.
Sondaże jak wyrocznia
Śniadek mówi o ""odwracanie uwagi"", ale to akurat jest na rękę PiS-owi. Politycy tej partii będą w najbliższych tygodniach wpatrzeni w sondaże. Badania pokazujące wpływ wizerunkowej katastrofy PiS spowodowanej nieporadną reakcją rządu na wichury, jeszcze nie zostały wykonane.
PiS jak do tej pory nie zanotowało jeszcze dużego nura w sondażach. W kwietniu tego roku jednak Platforma na moment wyprzedziła PiS - powodem była klęska PiS w blokowania Donald Tusk, gdy walczył o reelekcję. Tamten trend jednak się odwrócił, a PiS poszybowało do 40 proc. Jeśli okaże się, że partia rządząca zanurkuje przez reakcję na klęskę żywiołową, to druga rocznica i zapowiadana od dawna przez Jarosława Kaczyńskiego rekonstrukcja rządu będzie okazją do nowego otwarcia.
***
W czwartek rząd ma obradować nad tym, co zrobiono po wichurach na Pomorzu. Wcześniej na miejsce - z poślizgiem i nieporadnie - udali pani premier, wojewoda, ministrowie. MSWiA szybko przepycha rozporządzenie, które podnosi limit wypłat na odbudowę domów z 100 tys. do 200 tys. zł. A na odnowienie budynków gospodarczych: do 100 tys. Z kolei wicepremier obiecał zwolnienie z podatku darowizn dla poszkodowanych w wichurach.
To pieniądze, które mają zmniejszyć żal ludzi, którzy liczyli na pomoc - zwłaszcza wojska - ale musieli na to czekać kilka dni. Tak rząd łata wyrwę w wizerunku władzy jako bliskiej ludziom.
Zobacz także. Duda na Święcie Wojska Polskiego: To nie jest armia prywatna!",Fot. P. Tracz / KPRM,"Chyba nikt nie myślał, że zdadzą egzamin. Jedyne co opanowali do perfekcji, to korupcja, tam gdzie brakuje doświadczenia, zaangażowania, systemowego współdziałania i ludzkiej przyzwoitości szybko pojawia się św.Mikołaj i sypie obficie z worka zwanego budżetem. To my wszyscy płacimy za garstkę nieudaczników przy władzy.-@@@-Wcale nie zaspali. Robili ile umieli, czyli nic...-@@@-Coraz częściej okazuje się, że PiS jednak nie „mówi jednym głosem ludu”... i coraz częściej nie jest to w ogóle mówienie ludzką mową, ale bardziej beczenie.

Mam nadzieję, że lud wkrótce przejrzy na oczy i zobaczy, że cały ten PiS to tylko zdezorganizowane stado głośnobeczących baranów.-@@@-Dzień wcześniej na miesięcznicy prezesa ochraniało 2300 policjantów; 15.08 - Antoni przyjmował defiladę kilku tysięcy żołnierzy - do zniszczonego Rydla poza 40 żołnierzami nie mieli kogo wysłać.
Tosiek gnał z Torunia od o.Rydzka do Warszawy do p.prezesa na galę człowieka roku w ciągu 1,5 h (200 km) ale do zniszczonego Rydla jechał 4 dni.-@@@-Jak za rządów PO pani wojewoda lubelska zachowała się równie arogancko i nie wysłała pomocy dla zasypanego śniegiem jednego z powiatów to szybko poleciała na pysk ze stołka. Nie pomogła jej późniejsza żenująca akcja z osobistym dowozem chleba dla zasypanych w blasku kamer. Nic na tym nie zyskała poza przydomkiem ""Królowa Śniegu"".

Jednak PiS nie będzie przecież naśladował złodziei, wegetarian i cyklistów z PO. Pan wojewoda może spać spokojnie, no chyba, że kot Prezesa Tysiąclecia sraczki dostanie i Jarek będzie miał kiepski humor.-@@@-Jak za komuny.
Partia rozlicza i decyduje.-@@@-Widać, ze toną w bagnie w każdym aspekcie. Próbują sami wyciągać się za włosy, co nic nie da, bo Polacy w przeważającej liczbie nie są kretynami i wszystko widzą. Zapamiętamy.
Milosz (którego usuwają z lektur):
Który skrzywdziłeś człowieka prostego
Śmiechem nad krzywdą jego wybuchając,
Gromadę błaznów koło siebie mając
Na pomieszanie dobrego i złego,
Choćby przed tobą wszyscy się kłonili
Cnotę i mądrość tobie przypisując,
Złote medale na twoją cześć kując,
Radzi że jeszcze dzień jeden przeżyli,
Nie bądź bezpieczny. Poeta pamięta.
Możesz go zabić - narodzi się nowy.
Spisane będą czyny i rozmowy.
Lepszy dla ciebie byłby świat zimowy
I sznur i gałąź pod ciężarem zgięta.-@@@-Szydło, szalony Antek i Płaszczak do natychmiastowej wymiany-@@@-Posuniecie wojewodę czy nie to bez różnicy durne pisioey , dla was ważniejsze są defilady i urlopy niż suweren"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25153656,poznan-ekshibicjonista-w-samej-masce-i-adidasach-zaczepia-kobiety.html","Poznań. Ekshibicjonista w samej masce i adidasach zaczepia kobiety. Robi to od czterech lat, ciągle jest bezkarny","Nagi mężczyzna już od kilku lat grasuje w kominiarce i samych adidasach w lesie obok jednego z poznańskich osiedli, gdzie napastuje kobiety. Jedna z nich zrobiła mu zdjęcie i przekazała miejskiemu radnemu. Ten fotografię zaprezentował na posiedzeniu rady - chce w ten sposób przyśpieszyć ujęcie sprawcy.","Poznański radny Przemysław Polcyn w trakcie wtorkowego posiedzenia rady upublicznił zdjęcie nagiego ekshibicjonisty, który od czterech lat ma grasować w lasach przy osiedlu Krzyżowniki- Smochowice- Strzeszyn i zaczepiać kobiety. Fotografię przekazała mu jedna z ofiar - zgodnie z informacjami portalu epoznan.pl wykonała je dwa tygodnie temu, kiedy na niego trafiła.
Ekshibicjonista w samej masce i adidasach zaczepia kobiety
Lokalne media o ekshibicjoniście informowały jeszcze w wakacje. W lipcu radny Polcyn tłumaczył portalowi Epoznan - ""Ten osobnik zaczyna biegać sobie po ulicach i zaczyna to być troszeczkę niebezpieczne, ponieważ zaczepiane są panie"". Złożył wtedy interpelację. Jak podaje ""Głos Wielkopolski"", w odpowiedzi przekazano mu, że straż miejska nie miała zgłoszeń w tej sprawie. Teraz do radnego zgłosiła się kolejna osoba, która nagiego mężczyznę w adidasach i masce spotkała. Napastnik miał się zrobić bardziej agresywny i do tego nagrywać spotkania z zaczepianymi kobietami. Teraz Polcyn nawołuje:
Apeluję do właściwych służb o zweryfikowanie informacji i ""zaopiekowanie się"" mężczyzną. Sytuacje, w których szczególnie panie nagle zaskakiwane są widokiem biegnącego za nimi, bądź nagle wybiegającego z przecznic nagiego mężczyzny nie należą do przyjemnych.
Jak informuje poznańska ""Wyborcza"", policja w tej sprawie ciągle nie ma żadnych konkretnych dowodów. Rzecznik prasowy policji Wielkopolskiej, Andrzej Borowiak, powiedział:
Nie mamy żadnych potwierdzonych informacji w sprawie. Sygnał o tym, że na terenie Smochowic prawdopodobnie grasuje ekshibicjonista, dostaliśmy od członka rady osiedla. Mamy też kontakt z mieszkanką Smochowic, która korespondowała z policjantami i prawdopodobnie widziała mężczyznę.
Później na swoim koncie na Twitterze napisał:
To będzie wyzwanie. Tradycyjnych, charakterystycznych cech wyglądu brak.
Andrzej Borowiak
@BorowiakPolicja
To będzie wyzwanie. Tradycyjnych, charakterystycznych cech wyglądu brak. 
7
17:20 - 3 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej Borowiak
Zastępca prezydenta miasta Mariusz Wiśniewski zapowiedział, że w tej sprawie zwołane zostanie spotkanie służb i Wydziału Zarządzania Kryzysowego i Bezpieczeństwa. Bo choć doniesienia od ekshibicjoniście pojawiają się od czterech lat, to do tej pory prowadzone przez policję i straż miejską działania, nie doprowadziły do żadnych postępów.",fot. Rada Osiedla Krzyżowniki-Smochowice,"spotkać go można tylko w tygodniu, bo w niedzielę odprawia mszę-@@@-Na nogach japońskie Asicsy (nazwa ASICS jest akronimem łacińskiej sentencji “Anima Sana In Corpore Sano”, co znaczy „W zdrowym ciele zdrowy duch”). Na głowie czarna maska, a w dłoni ""naga broń"";-)
Przykład poznańskiego, leśnego wojownika Ninja.-@@@-Biskup Jędraszewski po imprezie u biskupa Paetza.-@@@-Zaraz przyjedziemy, tylko potniemy konfetti.
Polska policja.-@@@-Czemu te piksele nie są na oczach ?

Aktualizacja

A wiem , jeszcze nie skazany .-@@@-W dupsko z paintballa od razu mu przejdzie. Swoją drogą to jakiś oldschool, bo teraz wszystkie zboki w necie siedzą. Dziś prawdziwych zboczeńców już nie ma..., że sparafrazuje-@@@-Wystarczył by patrol kobiecy w ubraniu cywilnym, policja oczywiście bezradna, dzieci we mgle-@@@-""Ekshibicjonista w samej masce i adidasach zaczepia kobiety. Robi to od czterech lat""
Widać, że ludzie różnie zareagowali na wynik ostatnich wyborów parlamentarnych...-@@@-ma kominiarke, adidasy i koloratkę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24821164,wybory-do-europarlamentu-2019-pis-z-niewielka-przewaga-nad.html",Wybory do europarlamentu 2019. PiS z niewielką przewagą nad Koalicją Europejską [SONDAŻ],"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Najnowszy sondaż Onet.pl potwierdza wcześniejsze prognozy. Wynika z niego, że PiS otrzyma największe poparcie społeczeństwa, jednak jego przewaga nad Koalicją Europejską będzie niewielka.","Z sondażu przygotowanego przez IBRiS dla portalu Onet.pl wynika, że 38 proc. Polaków deklaruje chęć zagłosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Drugie co do wielkości poparcie otrzyma Koalicja Europejska z 35 proc. głosów.
REKLAMA
Wybory do europarlamentu 2019. Wiosna, Konfederacja i Kukiz'15 ponad progiem wyborczym
Według sondażu do Parlamentu Europejskiego wejdą jeszcze trzy komitety wyborcze. Wiosna Roberta Biedronia otrzyma 6 proc. poparcia. Po 5 proc. badanych zadeklarowało chęć zagłosowania na Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy oraz Kukiz '15. Poza europarlamentem znajdą się m.in. Lewica Razem i Unia Pracy.
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Frekwencja wyższa niż 5 lat temu
Z sondażu wynika, że 37,4 proc. Polaków chce wziąć udział w wyborach do europarlamentu, które odbędą się w najbliższą niedzielę. Jeżeli tak by się stało, tegoroczna frekwencja byłaby około 14 proc. wyższa niż w poprzednich wyborach do Parlamentu Europejskiego. W 2014 roku wyniosła ona 23,8 proc.
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.
O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta,"Afera za aferą, rujnowanie kraju, 1:27, a ciemnota dalej twardo głosuje. Ta sama ciemnota byla wielce oburzona np osmiorniczkami za 20zł. Gdy w gre wchodzą miliony ich 'panów' to nie na problemu. Niech ktos mi powie, czy w jakims innym kraju któras partia ma tak ciemny elektorat wyznawców? Czy wystarczy dac ciemnocie 500zł, na ktore de facto sami się zrzucili wcześniej?-@@@-pedofil z ambony kazał głosować na PiS-@@@-Taa..Jaki też zamówił dzięki takim sondażom nowy garniak na drugą turę..-@@@-ciemny lud nie ma pojecia czym sa wybory europejskie. Ida zeby im nikt pincet plus nie zabral-@@@-I cz - OBRONNA AKCJA PARASOLI KAST UPRZYWILEJOWANYCH (del 7)

Obecne władze rutynowo już projektują, przekładają wszystko co jest negatywne, złe, nieprawne, nieprawidłowe, ‘co się da i nie da’, na byłe władze, opozycję .
Tak bardzo rutynowo, że NIE dają sobie samym czasu nawet czasu na refleksje i sprawdzenie źródeł z których czerpią.
Bądź je świadomie pomijają z celem skuteczniejszego rażenia opozycji. Przechodząc obok, bez zaczerpnięcia wiedzy, bez szukania dowodów, faktów na których się i powinni oprzeć, głoszą i wydaą swoje opinie, komentarze.
Oczywiście, wszystko TO, co może przysporzyć im głosów wyborczych, a ująć rywalom.
Nie dziwi więc i NIE zaskakuje reakcja Błaszczaka, a jeszcze mniej jego komentarza.
Rozwija i rozkręca się coraz szybciej i bardziej:

• Projekcja Ziobro-PiS-o-trollo-rydzyko-kościelna pod adresemTusko-opozycyjnym
• Cyrk Dudo-Magierowski
• Z kagańca i ze smyczyny spuszczono szalonego Antka by zaczął walić „maczugą” po głowach krytyków pedofilii, jako że TEN podmiot jest mu osobiscie chyba nie obcy...i bliski
• Niektórzy purpuraci ze swoim ‘władczym tonem’, modulacją głosu, mimiką, mową ciala, i z zakorzenioną we krwi pewnością siebie zaczynają wracać do ‘normalności’. Sądze, że wg ich mniemania, jako postrach wystarczą same ozdobne, a jakżesz bogate, kosztowne za owieczek wiernych pieniądze, efektowne akcesoria i inne atrybuty, dające im poczucie władzy, wysoko postawionych hierarchów.
• Błaszczak wyraża swoja opinie w oparciu o artykuł traktujący o amerykańskich kongresmenach, uregulowania problemu zwrotu mienia spadkobiercom ofiar Holokaustu
• Być może wizyta pary tzw prezydenckiej; pajaca z pałaca i tancząco-klaszczącej kukły przy akompaniamencie przygrywającej jej dudy, mają na celu nic innego, jak właśnie wyklarowanie im od czego zależy budowa Fortu Trump (?)-@@@-^Rada dla Pisowskiego suweren - jezeli chcecie aby partia konusa obiecala wam po 1000+ dla kazdego to glosujcie na Koalicje Europejska.-@@@-Panie premierze Mateuszu Morawiecki - albo pełny wykaz wszystkiego co posiada Pan i Pana żona dziś albo dymisja jutro. Bo skoro Polska jest sercem Europy, to proponuję się stosować do zwyczajów europejskich a nie azjatyckich.
Tomasz Lis/twitter-@@@-Uczciwy jak pis:

Szef KPRM Michał Dworczyk w co najmniej 12 ośw. majątkowych zataił, że ma udziały w spółce, która zapewnia budynki i wyposażenie szkołom pod patronatem Opus Dei. Fałszywe deklaracje składał jako radny, poseł i minister. Grozi za to do 5 lat więzienia.
Bianka Mikołajewska/twitter-@@@-2 cz - OBRONNA AKCJA PARASOLI KAST UPRZYWILEJOWANYCH

Po pierwszej fali szoku jaki wywołał film braci Sekielskich - fali zaparcia się nastąpiła szybko druga fala; - fala przepraszania, żalu
Nadchodzi obecnie trzecia fala; - fala normalizacji
Czyli powrót do brania opornych, inaczej myślących ,”w kagańce i na smycze, krótko przy pysku’.
Sorry za język.
Ale w tym przypadku NIC tak nie oddaje całej, najgłębszej prawdy o skutkach i efektach stosowanej od wieków w państwie polskim ‘tresury’ społeczeństwa; jego funkcjonalności, uległości, posłuszeństwa, totalnego uzależnienia tego społeczeństwa w relacjach z Kościołem i rządzącymi.
Jako ten najskuteczniejszy instrument formowania podległego sobie suwerena, wiernych , ‘tresura dyktatorska’ od przejęcia władzy, jest obecnie stosowana zarówno przez PIS, jak i Kościół, na pełną parę.
A co ważniejsze, w razie wszystkich wygranych przyszłych wyborów, przystosowania, przygotowywania tego suwerena i wiernych do masowego powalania jednych i drugich na kolana, przed:PIS:em i ich ‘satelitami’, Rydzykiem, Episkopatem z wszelkimi exorcystami, ordo-iuris oszołomami, etc. Czyli tymi, ktorzy dzisiaj stanowią dwie uprzywilejowane kasty.
Czy jesteście tego świadomi, czy nie?
• Coraz bardziej widoczna staje się wściekłość, zażarcie, agresja i nienawiść do opozycji
• Coraz częściej i pewniej słyszymy, że ‘źródłem rozkwitu’
pedeofilii kościelnej był Tusk i opozycja
• Coraz częściej wzajemna obrona pozycji uprzywilejowanych zaczyna prężyć swoje głosy i muskuły, z obawy przed utratą władzy i wływów, jednych i drugich. A co za tym idzie, utratą możliwości realizowania własnych celów, żądz i chuci.
• Coraz bardziej w zapomnienie idą afery bossa mafii srebrzystej, Kaczyńskiego.
• Marionetki Kaczyńskiego, w rolach rządowych, notorycznie łamią prawo i tworzą po nocach nowe, to pisowskie, na własne ich potrzeby
• Zaprzedane im media łomoczą propagandą, gorszą niż komuno-bolszewia
• Gangsterskie metody, instrumenty, a nade wszystko mafijne poczynania marszałkowskie, stały się codziennością i trzęsą opozycją w Sejmie, jak osiką
• Prokuratorzy, sędziowie, Kulsony, zaprzedani Kaczyńskiemu, Ziobrze, PiS-owi, Kościołowi, oskarżają, ciągają ludzi na przesłuchania, przed wszelkiej maści, szumnie nazywanymi zespołami, komisjami, bez najmniejszych ich kwalifikacji, z urojonymi celami.
Komisjami typu caryca Wasserman-Suski, komuno-bolszewik Piotrowicz, Byle-Jaki z cygańskimi fasonami, czy szalony Macierewicz z jego wszystkimi pseudo – ekspertami, pijawkami mamony podatników Polski...
• Dla pozoru ciągają po przesłuchaniach, aresztach, aresztują i prześladują, nie mafię, nie tego który jest bosem tej mafii i trzęsie całym krajem, nie przestępców pedofilii i ich ‘ochraniarzy, tylko przyzwoitych ludzi, polityków opozycji, demonstrantów inaczej myślących niż oni. Tych, tych, którzy nie chcą się podporządkować rządzącym, JK, i kościołowi
• Pedofilia stała się nagle najważniejszym instrumentem kampanii wyborczej i walką o głosy wyborcze

QUO VADIS POLSKO?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24807731,tylko-nie-mow-nikomu-z-hiszpanskimi-napisami-tomasz-sekielski.html","""Tylko nie mów nikomu"" z hiszpańskimi napisami. Tomasz Sekielski chce, żeby film obejrzał papież","Film ""Tylko nie mów nikomu"" jest już dostępny z hiszpańskimi napisami. Tomasz Sekielski w poście na Twitterze zachęcił papieża Franciszka do obejrzenia dokumentu. Już wcześniej zapowiadał, że hiszpańska wersja językowa zostanie dodana głównie po to, żeby film dotarł do Watykanu.","W poniedziałek 20 maja Tomasz Sekielski poinformował o dodaniu do filmu ""Tylko nie mów nikomu"" hiszpańskich napisów. Dokument, który ma już ponad 20 milionów wyświetleń w serwisie Youtube, będą dzięki temu mogli obejrzeć mieszkańcy Hiszpanii, Meksyku czy Ameryki Południowej. Dotychczas film był dostępny w polskiej i angielskiej wersji językowej.
REKLAMA
""Tylko nie mów nikomu"" z hiszpańskimi napisami. Będzie mógł go obejrzeć papież
""TYLKO NIE MÓW NIKOMU jest już z napisami po hiszpańsku"" - napisał Sekielski na Twitterze. Link do filmu opatrzył słowami w języku hiszpańskim ""bracia Sekielscy przedstawiają"" i oznaczył oficjalny profil papieża Franciszka, zachęcając go do obejrzeniu dokumentu.
Tomasz Sekielski
@sekielski
TYLKO NIE MÓW NIKOMU jest już z napisami po hiszpańsku | dokument Tomasza Sekielskiego | cały film | 2019 
https://
youtu.be/BrUvQ3W3nV4
  Los hermanos Sekielski presentan @Pontifex_pl
YouTube @YouTube
1 591
15:21 - 20 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 369
Bracia Sekielscy już wcześniej zapowiadali, że zależy im na tym, żeby dokument został przetłumaczony właśnie na język hiszpański, bo w tym języku biegle mówi ojciec święty. - Powstają napisy hiszpańskie, żeby papież Franciszek mógł go w internecie zobaczyć - mówił Tomasz Sekielski w wywiadzie dla Wp.pl.
Papież zaniepokojony sytuacją w polskim Kościele
Kilka dni temu Agencja AP, gdy opisywała reakcje na ""Tylko nie mów nikomu"", zamieściła w depeszy komentarz nuncjusza apostolskiego w Polsce Salvatore Penacchiego. Ambasador Watykanu nad Wisłą wyraził współczucie wobec wszystkich ofiar nadużyć seksualnych księży, zarówno w swoim imieniu, jak i papieża Franciszka. - Papież jest bardzo zaniepokojony i wyrażamy współczucie oraz solidarność
- powiedział Penacchio. Nie jest jasne, czy oznacza to, że papież słyszał o dokumencie lub miał okazję zapoznać się z filmem. 
Czytaj też: Sondaż po filmie ""Tylko nie mów nikomu"": Polacy winią cały Kościół, a nie samych księży-pedofilów",Fot. Youtube.com/SEKIELSKI,"....a kiedy z napisami TVP i PiSsat ?-@@@-> Papież jest bardzo zaniepokojony i wyrażamy współczucie oraz solidarność...

I to by było na tyle.-@@@-Czy ta hiszpańska wersja filmu nie jest przypadkiem podnoszeniem ręki na Polskę jak mówił kurdupel? Przekonamy się o tym jeśli papież wywali kilku polskich biskupów.
W Argentynie udało mu się zatuszować akty pedofilii. W naszym przypadku to będzie trudniejsze.-@@@-""Oczy szeroko zamknięte...""-@@@-Może szef sekty zobaczy i kilku dla przykładu pogoni to zawsze o kilku mniej-@@@-Papież już widział ten film i tylko udaje, że nic nie wiedział i nic nie wie. Dlatego stale jest ""zaniepokojony"". To żałosne czym tak na prawdę jest kk z jego oficjelami, wyższej i niższej rangi, którzy są ponad prawem i robią co chcą.-@@@-Biskupi kryją księży, prokuratura kryje biskupów, rządząca partia kryje prokuraturę, Suweren wspiera rządzącą partię, księża urabiają Suwerena - i tak zamyka się Cudowne Koło Życia. Które ogniwo pęknie pierwsze?
Wojciech Sadurski/twitter-@@@-Zaufanie do Kościoła w grudniu wynosiło 54%, teraz spadło do 33%. Teraz większość Polaków, dokładnie 54% - nie ufa Kościołowi. I to źródło: dorzeczy.
pjotrowicz/twitter-@@@-A w jakim języku dla prokuratora ""0"" żeby zrozumiał i WREWSZCIE posłał prokuratorów w policyjnej asyście do biskupich pałaców na rewizje i aresztowania? Nie musicie odpowiadać. Znamy odpowiedź. NIC NIE ZROBI. Winni są Sekielscy, którzy podstępnie i brutalnie molestowali seksualnie biskupów, a dobrzy księża przenosili dzieci z parafii do parafii chroniąc ich niewinność przed pedofilami-murarzami … czy jakoś tak?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3711178.html",Biskup namawia wiernych do poparcia Lubińskiej,Bp Jan Gałecki nawoływał w katedrze do popierania kandydatki PiS-u na prezydenta Szczecina. - To skandal. Naszą polityką jest ?Ojcze nasz? - komentuje bp Tadeusz Pieronek,"W niedzielę w katedrze odbywał się koncert - muzycy Filharmonii Szczecińskiej zagrali ""Requiem"" Verdiego. Wśród publiczności była kandydatka PiS-u na prezydenta Szczecina prof. Teresa Lubińska. Gdy koncert się skończył, biskup pomocniczy archidiecezji szczecińko-kamieńskiej ks. Jan Gałecki złożył gratulacje muzykom i wezwał zebranych do głosowania na kandydatkę PiS-u.

- Głosujcie na prof. Lubińską, jak tu wszyscy jesteśmy w tej świątyni - zwrócił się do osób, które były w katedrze.

- Poczułam się zażenowana, przecież my przyszliśmy posłuchać muzyki, a nie na wyborcze spotkanie - mówi jedna z uczestniczek koncertu. - Biskup podkreślał jeszcze, że na Lubińską należy głosować, bo to zacny człowiek.

Do tej pory żaden z księży archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej, a tym bardziej żaden z hierarchów publicznie nie głosił swojego poparcia dla kandydata na prezydenta miasta. Kościół przyjął niepisaną zasadę, że księża mogą nawoływać do wzięcia udziału w głosowaniu, powinni jednak mówić o tym, że przy wyborze należy kierować się ewangelią i katolicką nauką społeczną, a nie ten wybór narzucać.

Dlaczego bp Gałecki powiedział zebranym, jak powinni zagłosować? - Namawiałem do głosowania na Lubińską, bo uważam, że pani profesor jest dobrym kandydatem - wyjaśnia bp Gałecki. - Skoro dla bycia prezydentem miasta rezygnuje ze stanowiska w ministerstwie, to oznacza, że chce dla tego Szczecina coś dobrego zrobić.

Bp Gałecki stawia sprawę jasno: - Zachęcałem do głosowania na Lubińską, bo na SLD-owca głosował nie będę!

Biskup podkreśla, że nie postąpił niestosownie, bo nie agitował na mszy czy po niej, ale po koncercie. - Pani profesor była na koncercie i chciałem uszanować jej obecność. Złożyć jej życzenia - powiedział.

Teresa Lubińska zaznaczyła, że nie wiedziała, iż bp Gałecki będzie namawiał do głosowania na jej osobę. Komentarza w tej sprawie odmówiła: - Przyjęłam zasadę, że nie komentuję wypowiedzi osób, które szanuję - wyjaśnia pani profesor.

Joachim Brudziński, szef zachodniopomorskiego PiS-u: - Ks. bp Galecki spośród kościelnych hierarchów naszej archidiecezji jest osobą o najdłuższym związku ze Szczecinem, z tą ziemią. Skoro uznał, że warto w ten sposób wyrazić się o bezpartyjnej, podkreślam bezpartyjnej kandydatce na prezydenta, to jestem niezmiernie wdzięczny. Jestem wdzięczny, że prof. Lubińska znalazła jego uznanie. Każdy ma prawo do wyrażania swoich opinii.

Dla Gazety

bp Tadeusz Pieronek, były sekretarz generalny Konfederacji Episkopatu Polski, od 1998 roku przewodniczący Kościelnej Komisji Konkordatowej

To skandal. Naszą polityką jest ""Ojcze nasz"", a nie wzywanie do tego, na kogo głosować. To nie jest zadanie ani księdza, ani biskupa. Kogo wybrać? Tę decyzję zostawmy ludziom, bo są mądrzejsi od nas.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067261,komisje-wyborcze-stara-kiszewa-2015.html",Komisje wyborcze Stara Kiszewa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Stara Kiszewa i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Stara Kiszewa
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Kształcenia i Wychowania Stara Kiszewa
Tysiąclecia 25
83-430, Stara Kiszewa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Stara Kiszewa
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Górne Maliki
1
83-430, Górne Maliki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Stara Kiszewa
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Stary Bukowiec
25
83-431, Stary Bukowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Stara Kiszewa
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Stare Polaszki
33
83-433, Stare Polaszki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Stara Kiszewa
Numer obwodu: 5
Adres: Urząd Gminy Stara Kiszewa
Ogrodowa 1
83-430, Stara Kiszewa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19334622,the-moscow-times-rosjanie-chca-robic-antytureckie-koszulki.html","""The Moscow Times"": Rosjanie chcą robić antytureckie koszulki, ale są zależni od dostaw tureckich tkanin","""Rosyjska produkcja koszulek z antytureckimi sloganami została opóźniona z powodu przerw w dostawach materiału z Turcji"" - informuje ""The Moscow Times"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W reakcji na wzrost napięcia w stosunkach między Turcją a Rosją po zestrzeleniu rosyjskiego bombowca Su-24, u naszych wschodnich sąsiadów zaczynają być demonstrowane antytureckie nastroje.

Jednym ze sposobów ich manifestowania stała się produkcja patriotycznych, wymierzonych w Ankarę i Erdogana koszulek. "" The Moscow Times"" jako przykład podaje projekty Aleksandra Konasowa, który na swojej stronie internetowej poza wieloma wzorami ubrań z Władimirem Putinem, reklamuje też np. bluzę z napisem ""Niepotrzebne nam tureckie brzegi, skoro mamy Krym i śnieżne Soczi"" (Rosja w ramach sankcji zawiesiła ruch turystyczny do Turcji).

Konasow w rozmowie z rosyjskimi mediami podkreślał, że ""nasi klienci śledzą wiadomości i chcą wyrazić swoją solidarność"". Przyznał też jednak, że sytuacja jest o tyle kłopotliwa, że... Turcja ma w Rosji na rynku tkanin pozycję monopolisty.

I choć on sam twierdzi, że pomimo tego faktu swoją odzież produkuje z rosyjskich materiałów, inna cytowana projektantka - Jekaterina Dobriakowa - przyznaje, że produkcja antytureckich ubrań napotyka obecnie na problemy - właśnie z powodu uzależnienia branży od dostaw z Turcji.

""Wkrótce nie będziemy mogli szyć""

Dobriakowa w rozmowie z radiem RSN miała stwierdzić, że ""nie jest w stanie robić antytureckich koszulek, bo ciężarówki z materiałami zostały zatrzymane na granicy"". Jak jednak podaje ""The Moscow Times"" projektantka później precyzowała, że jej słowa zostały przekręcone, bo tak naprawdę nie zamierzała wcale sprzedawać ""politycznie zaangażowanych"" ubrań.

Potwierdziła jednak, że transporty z tureckimi tkaninami naprawdę zostały zatrzymane. - Wkrótce nie będziemy mogli szyć, bo wszyscy rosyjscy dostawcy współpracują z Turkami, a nie mamy krajowych alternatyw - oceniła.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. zrzut ekranu http://konasov.com/,"Towarzysze! Gdybyśmy mieli blachy, to byśmy produkowali konserwy. Ale nie mamy mięsa!-@@@-To co oni w tej Rosji mają swojego? Prócz czołgów oczywiście.-@@@-Rozumiem, że Ruskie nie mają już co jeść, a teraz nie będą mieli jeszcze w co się ubierać.
Pozostaje przywdziać na siebie worek po kartoflach i zbierać korzonki i obgryzać korę z drzew.

Wczoraj Gugała z Polsat News powiedział, że Rosja padnie w przyszłym roku.
Ja mu wierze:)-@@@-U Ruskich to zawsze było tak, że na jednym końcu gospodarki nieprzetworzone surowce, na drugim armaty, a pośrodku dziura łatana importem.

Nie żebym w tej akurat sprawie był po stronie Turcji.-@@@-Ale się kacapy Turcji odwinęli... Koszulką :)
A jak płatne trolle ujadały o tym jak to Turcja jest w zasięgu kacapskich bombowców. To potwierdza starą prawdę - kacapia rozumie tylko język siły. Przywalić jej w ryj to podkuli ogon i ujada z daleka.-@@@-Czy rosyjski trole beda platne w koszulkach z obrazkiem Putina? 1 koszulka za 10 prorosyjskich postow.-@@@-he he..zaraz ruskie bedą chodzić w workach jutowych jak przed wojną, tfu ku... swołocz-@@@-No to jest jeszcze większa kompromitacja niż całe to bicie piany wokół TK. Nic, tylko pogratulować Rosjanom ich kaszany.-@@@-Mam dla ruSSkich propozycję. Drukujcie to na PAPIERZE TOALETOWYM."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25525423,nie-wierzymy-w-recykling-liczy-sie-wielorazowosc-mowia-tworcy.html","""Nie wierzymy w recykling, liczy się wielorazowość""- mówią twórcy mieczy świetlnych na Coca-Coli","Miecze świetlne na etykietach Coca-Coli tworzył startup Inuru, założony w Niemczech przez Polaków. Rewolucyjna technologia pozwala wydrukować panel OLED nawet w domu. Inuru stawia na ekologię i pragnie zmieniać świat.","Ostatnia część Gwiezdnych Wojen do polskich kin trafi już w czwartek. W grudniu Coca-Cola włączyła się w machinę promocyjną Disney'a i wypuściła w Singapurze specjalną serię butelek ze świecącymi mieczami świetlnymi. Panele OLED zostały wyprodukowane przez startup Inuru, który założyli dwaj Polacy Marcin Ratajczak i Patrick Barkowski. Na temat firmy mieliśmy okazję krótko porozmawiać z pierwszym z nich. 
Ekran OLED możesz wydrukować sobie nawet w domu
Technologia startupu Inuru opiera się na nakładaniu na daną powierzchnię kolejnych warstw specjalnego tuszu. W ten sposób można uzyskać odpowiedni efekt, który skutkuje powstaniem ekranu. Co ciekawe, technologia jest na tyle dostępna, że taki ekran można stworzyć przy użyciu nawet zwykłej domowej drukarki. Oczywiście jest to mnie wydajne niż korzystanie z drukarek przemysłowych, ale jak najbardziej możliwe.
Zaletą technologii opracowanej przez Inuru jest jej cena. Oczywiście, produkowane przez nich opakowania są droższe niż najtańsze obecnie dostępne rozwiązania, ale można używać ich więcej niż raz. Ponadto produkując je w dużej skali, koszty maleją i zbliżają się do cen standardowych opakowań. Coca-Cola stworzyła 8 tysięcy etykiet z wydrukowanymi ekranami OLED oraz wydrukowanymi bateriami, co już się opłaciło korporacji, zdradza Ratajczak. I dodaje, że:
Przy tej skali, cena za wydrukowanie takiej etykiety, jest niemal równa kosztom, jakie trzeba wyłożyć na etykietę kolorową. 
Inuru to rewolucja nie tylko technologiczna, ale także ekologiczna
Inuru z Coca-Colą pracowało już wcześniej. Pomysł wykorzystania drukowanych paneli OLED jako mieczy świetlnych pojawił się w trakcie tej współpracy i... od razu chwycił. Dla Marcina Ratajczaka i Patricka Barkowskiego to ważny punkt w rozwoju firmy, ponieważ pozwala rozpromować ich technologię na cały świat. Za tym kryje się jednak więcej niż chęć zysku, ponieważ od samego początku Inuru traktowało na równi rewolucję zarówno technologiczną, jak i te ekologiczną.
 Panele OLED to skrót od Organic Light-Emitting Diode. Wyróżniają się tym, że wytwarzane są ze związków organicznych, dzięki czemu są wyjątkowo cienkie. Od paru lat technologia te zdobywa coraz większa popularność w smartfonach i telewizorach, szczególnie, ze można użyć jej do produkcji elastycznych paneli. Jej kolejną zaletą jest kontrast, ponieważ kolor czarny uzyskiwany jest przez brak podświetlenia diody. Co jednak najważniejsze, technologię te da się wykonać tak, by ograniczyć jej wpływ na środowisko. W połączeniu z wyjątkową elastycznością, stało się to inspiracją do stworzenia produktu, który w perspektywie następnych lat, może zmienić rynek ekranów.
Nie wierzymy w recykling w formie, jaką przyjął obecnie. To absurd. Lepszym rozwiązaniem jest produkcja opakowań wielokrotnego użytku
- mówił w rozmowie Marcin Ratajczak. Drukowane przez nich etykiety hołdują tej zasadzie i można używać ich więcej niż raz. Ponadto zasilane są drukowaną baterią, która także jest stworzona z organicznych związków. Dzięki temu jest bezpieczna dla środowiska, a po wyczerpaniu bez problemy się rozkłada, ponieważ nie zawiera w sobie żadnych metali ciężkich. Udoskonalenie baterii jednorazowych - jak twórcom zależy,  by nazywać te akumulatory - to jeden z kluczowych celów firmy. Zasada ich działania jest podobna do eksperymentów z liceum, gdy do rozświetlenia żarówki, używaliśmy wbitych w cytrynę czy ogórka drucików. 
 Społeczna świadomość na pierwszym miejscu
Inuru nie zależy, by ich akumulator nazywać baterią organiczną czy innymi wymyślnymi nazwami. Zjawisko greenwashingu ich drażni, odcinają się od takich zabiegów - często jedynie słownych - i wolą nazywać rzeczy po imieniu. Spytani o plany rozwoju firmy, odrzekli że zależy im na promowaniu świadomości społecznej. Kontrakty takie jak ten z Coca-Colą są dla Inuru ważne głównie ze względu na promocję idei, jaka kryje się za ich technologią. W ten sposób mogą z przytupem pokazać się światu, a przy okazji zebrać fundusze na dalszy rozwój, miejmy nadzieję tak spektakularny jak dotychczas. ",fot. Coca-Cola,"Na tej zasadzie to plastiki też są tworzone z organicznych związków :/
Ekologii w tym nie ma żadnej, do tego bateryjki w każdej etykiecie...-@@@-a w Polsce juz tylko Wolaki?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21900859,bedzie-miejsce-bedzie-prestiz-do-czego-jeszcze-nam-sie-przyda.html","Będzie miejsce, będzie prestiż. Do czego jeszcze nam się przyda mandat w Radzie Bezpieczeństwa ONZ?","Za kilka godzin będzie wiadomo, czy Polska zostanie jednym z niestałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ. Szanse mamy wielkie, bo nikt z nami o miejsce nie walczy. Chociaż PiS wskazuje to jako swój wielki dyplomatyczny sukces, poza prestiżem, nasz wpływ na losy świata będzie raczej niewielki.","Szef MSZ, który od czwartku jest w Nowym Jorku już nieśmiało świętuje.
- Niezależnie od wyniku głosowania nad kandydaturą Polski do Rady Bezpieczeństwa ONZ, kampania już jest sukcesem, bo zaczęliśmy działać globalnie i jesteśmy postrzegani jako wiarygodny partner – mówił Witold Waszczykowski dziennikarzom dzień przed głosowaniem.
Jak dodał obecność w radzie oznacza ""polityczny wpływ na rozwiązywanie konfliktów międzynarodowych"" a poza tym daje ""wielka rozpoznawalność w świecie, która może się przełożyć na współpracę gospodarczą"".
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
Min. #Waszczykowski w Nowym Jorku: Niestałe członkostwo w #RBONZ to instrument oddziaływania na świat #PL4UNSC
11
18:34 - 1 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Duży może więcej
Rada Bezpieczeństwa pilnuje pokoju na świecie, to ona podejmuje kluczowe decyzje, może nakładać sankcje na państwa, które łamią zasady i zagrażają bezpieczeństwu innych. Rada podejmuje uchwały większością 9 z 15 głosów. Ale decydujący głos w kluczowych sprawach mają jej stali członkowie. To niezmiennie pięć najpotężniejszych państw: USA, Rosja, Chiny, Francja i Wielka Brytania.To one muszą zagłosować jednomyślnie i mają prawo weta. Pozostałe 10 krajów, które reprezentują radę jako niestali jej członkowie wybiera się na dwuletnie kadencje i reprezentują konkretne regiony świata: 5 miejsc w radzie mają do podziału Afryka i Azja, Ameryka Południowa i Europa Zachodnia po 2. Jedno miejsce przypada Europie Środkowej. Teoretycznie koalicja siedmiu takich państw też może zawetować decyzję rady, ale w praktyce się to nie zdarza.
Kto walczy o miejsce w radzie?
Oprócz Polski o miejsca w liczącej 15 członków Radzie ubiegają się Holandia, Gwinea Równikowa, Kuwejt, Peru i Wybrzeże Kości Słoniowej. - wszystkie one nie mają konkurentów w swoich grupach regionalnych. Polska kandyduje w wyborach na miejsce przypadające grupie Europy Wschodniej. Ma spore szanse na wybór, bo nie ma kontrkandydata. Pod koniec ubiegłego roku wycofała się Bułgaria. W podobnej sytuacji są inne państwa ubiegające się o mandat w ramach swoich grup. Ich kadencja rozpocznie się z początkiem 2018 roku i potrwa dwa lata.
Polska już pięciokrotnie zasiadała w Radzie. Ostatnio w latach 1996-97. Starania o obecną kadencję rozpoczął jeszcze poprzedni rząd.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
#FamilyPhoto – Min. #Waszczykowski razem z przedstawicielami państw kandydujących do #RBONZ  #PL4UNSC
67
07:39 - 2 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
Po co nam to miejsce?
Chociaż rola państw pełniących rolę niestałych członków Rady Bezpieczeństwa jest niewielka w porównaniu do mocarstw, to traktują one swój mandat jako okazję do promocji i budowania prestiżu. Czasem, tak było w ostatnim czasie, mogą głośno na forum światowym mówić o sprawach, które bezpośrednio dotyczą ich bezpieczeństwa. Tak był w wypadku Ukrainy, która dzięki miejscu w Radzie niezwykle często podnosiła kwestię konfliktu z Rosją, aneksji Krymu i wojny w Donbasie   
Jak wykorzysta to Polska? 
Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski został zapytany kilka godzin przed głosowaniem czy będziemy wykorzystywać nasze członkostwo w Radzie na przykład do mówienia o katastrofie smoleńskiej.
- Każda sprawa dotycząca bezpieczeństwa międzynarodowego jest warta podniesienia na Radzie Bezpieczeństwa, a sprawa dotycząca postępowania w sprawie tragedii smoleńskiej jest kwestią dotyczącą także bezpieczeństwa międzynarodowego - podkreślił Szczerski, cytowany przez RMF FM.
Jak przebiega głosowanie? 
O wyborze Polski decydować będą 193 państwa tworzące Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych. Musi nas poprzeć co najmniej 129 z nich, albo - w przypadku gdyby nie wszyscy byli obecni - dwie trzecie uczestniczących w głosowaniu.",Bebeto Matthews (AP Photo/Bebeto Matthews),"Gdyby Polska nie weszła do Rady Bezpieczeństwa to według Czerskiej z pewnością była by to wielka przegrana PIS, a jak ma pewne miejsce po ofensywie dyplomatycznej to twierdzą że nie miała z kim przegrać. Otóż miała z kim przegrac tylko Bułgaria wycofała się bo zorientowała się że wobec polskich działań nie ma żadnych szans. To miejsce w radzie to wielki sukces Polski przekładający się na promocję kraju i gospodarki ale Czerska tego nie napisze bo jakoś im głupio chwalić PIS.-@@@-""Chociaż PiS wskazuje to jako swój wielki dyplomatyczny sukces, poza prestiżem, nasz wpływ na losy świata będzie raczej niewielki.""

Dopiero co sukcesem było wybranie Tuska na przewodniczącego rady europejskiej. Podobno sukces ale... ten niemiecki kandydat przecież nie miał konkurencji.-@@@-Jak to jest możliwe, że tylko Polska walczy o miejsce i prestiż?. Wybiórcza, przechodzisz samą siebie w hipokryzji, chcąc pomniejszyć, być może niewątpliwy sukces Polski. Tak Polski a nie PISu. Polski, bo nieważne kto tu rządzi, to będzie Polska.-@@@-Czerska nie może przeboleć, że donosy Waszych idoli z PO do Brukseli nic nie znaczą i nie zaszkodziły rządowi.-@@@-Jak dla was lewaki ślimak to ryba a marchewka to owoc to o czym z wami rozmawiać. Przecież takich buraków nikt nie przekona że miejsce w Radzie Bezpieczeństwa to sukces, no chyba żeby sam malowany ""król Europy"" wasze bożyszcze wyraził się pozytywnie to może.-@@@-A ile to kosztuje ?
I kto - personalnie - na tym zyska ?-@@@-Czy jest prawdą że po szczycie G 7, pan prezydent Donald Trump, natknąwszy się w toalecie na ,,króla"" Europy ,Bąka Donalda, podtarł był sobie nim doopę?-@@@-To jest mało znaczący detal. Ważniejszym pozostaje pytanie, czy szef ,,totalnej opozycji"" nadal się moczy w łóżko nocą?-@@@-""Będzie miejsce, będzie prestiż.""

... będzie moc!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17195385,Szyba_z_witryny_ranila_dziecko__Wlasciciel_lady_zada.html",Szyba z witryny raniła dziecko. Właściciel lady żąda odszkodowania od rodziców,"Pięciolatka była z mamą w sklepie w Skierniewicach. Nagle szyba w cukierni, o którą dziecko prawdopodobnie oparło się, pękła i poraniła dziewczynkę. Właściciel sklepua stwierdził, że dziecko musiało uderzać o szkło, i uznał, że mama nie dopilnowała dziecka. Wezwał więc rodziców do zapłaty za szkodę.","Policja jednak nie wszczęła dochodzenia, bo jej zdaniem uszkodzenie nie miało znamion przestępstwa. Mama dziewczynki twierdzi, że szyba nagle spadła na dziewczynkę. Odłamki szkła zraniły jej córkę w oko. - Przeżyłam szok, wokół pełno krwi, a moje dziecko płacze i trzyma się za oko - mówi Karolina Gałecka w Gazecie Łódzkiej. - Córeczka ma ślady na powiece, boli ją jeszcze nóżka. Przeżyła traumę - dodała.

Zanim kobieta odjechała z córką do szpitala, zostawiła ekspedientce swój numer telefonu. Po kilku dniach zadzwonił do niej pełnomocnik firmy z kancelarii prawniczej i zażądał od rodziców odszkodowania, twierdząc, że dziecko podeszło do szyby i w nią uderzyło.

Wezwanie do zapłaty

Kancelaria w imieniu właściciela cukierni złożyła zawiadomienie na policję. Dochodzenie jednak nie zostało wszczęte. Prawnicy nie dali jednak za wygraną i przesłali rodzicom dziewczynki pismo wzywające do naprawienia szkody.

Ich zdaniem przyczyną incydentu miał być brak odpowiedniego nadzoru nad dzieckiem. Firma cukiernicza zażądała 1737,36 zł netto - podaje TVP Info.

Rodzice pięciolatki są zbulwersowani, twierdzą, że ich dziecko nie biegało samo po sklepie, tylko było tam z mamą. Według TVP Info szef cukierni tłumaczy, że dysponuje nagraniami z monitoringu, które potwierdzają jego zarzuty. Twierdzi, że jeśli dziecko ""puszcza się samo, a ono wchodzi na szyby i poręcz, ściągając tym samym witrynę na siebie, to jest to ewidentna wina rodzica"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Bieńkowska, Putin, wybory... [NAJLEPSZE MEMY ROKU] >>>",,"To że rodzice powinni pilnować dzieci, TO JEDNO.
Ale że taka witryna w sklepie powinna być wykonana z tzw. szkła bezpiecznego - TO DRUGIE

Ja tam chętnie bym się z tymi właścicielami witryny poprocesował....-@@@-Ja bym z ferowaniem wyroków poczekał jednak na to nagranie - bo na razie mamy słowo przeciwko słowu…-@@@-Ktoś na tym forum kilka dni temu napisał, że w jakimś sklepie widział następujący napis: ""Dzieci wychowywane bezstresowo proszę wprowadzać w kagańcach i na smyczy"".-@@@-Trauma, szok - kurna, ludzie dobierajcie właściwe słowa. Dziewczynka się przestraszyła - co jest zrozumiałe, a nie traumę przeżyła.-@@@-Tak się składa że że znam wiarygodnego świadka tego zdarzenia, który niestety potwierdza wersję właściciela. Dziecko rozpedzone uderzyło w witrynę, mamusią zajęta była zakupami wogóle nie zwracała uwagi na córkę. Zresztą zapis z kamer przemysłowych rozwiąże sprawę.-@@@-Jeśli właściciel ma nagranie, które potwierdza, że niepilnowane dziecko samo ściągnęło na siebie witrynę, to wina jest bezspornie rodziców i powinni zapłacić.-@@@-Intryguje mnie sprawa tego nagrania z monitoringu.Jest jak jednorożec.Wszyscy o nim mówią, ale nikt nie widział.-@@@-Jak już córeczka a nie córka to przeżyła traumeczkę a nie traumę.-@@@-Taka szklana witryna jakieś normy bezpieczeństwa musi spełniać.Jeżeli wystarczy ,że oprze się o nie dziecko, czy nawet uderzy w nią, a ona sie rozpada... to wybaczcie.Płaci sklep, ewentualnie producent witryny.No bo mała nie miała chyba w ręku klucza francuskiego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067037,komisje-wyborcze-kanczuga-2015.html",Komisje wyborcze Kańczuga - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kańczuga i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 1
Adres: Ośrodek Kultury Miasta i Gminy w Kańczudze
ul. Parkowa 1A
37-220, Kańczuga
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkolno - Gimnazjalny w Krzeczowicach
56A
37-220, Krzeczowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Kultury w Łopuszce Wielkiej
134
37-222, Łopuszka Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkolno - Gimnazjalny w Pantalowicach
158
37-224, Pantalowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkolno - Gimnazjalny w Rączynie
146
37-223, Rączyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Strażaka w Sieteszy
286
37-206, Sietesz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkolno - Gimnazjalny w Siedleczce
179
37-225, Siedleczka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Kańczudze
ul. Szkolna 7
37-220, Kańczuga
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kańczuga
Numer obwodu: 9
Adres: Hala Sportowa w Kańczudze
ul. Parkowa 10
37-220, Kańczuga
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2209103.html",Rosną odsetki od obligacji,Ministerstwo Finansów zmaga się z bankami. Podnosi odsetki od papierów skarbowych - są prawie dwukrotnie wyższe niż konkurencyjnych lokat bankowych. Banki nie rezygnują,"Rada Polityki Pieniężnej, chcąc powstrzymać wzrost inflacji, podwyższa z miesiąca na miesiąc stopy procentowe. Resort finansów podnosi więc oprocentowanie papierów skarbowych (którymi finansuje niedobory budżetu) w tym obligacji skarbowych kupowanych przez klientów indywidualnych. Banki nie chcą tracić klientów więc zwiększają odsetki od lokat.

Tylko w górę

Poniedziałek potwierdził ten scenariusz. W placówkach państwowego banku PKO BP i w oddziałach jego biura maklerskiego rozpoczęła się sprzedaż nowej oferty obligacji skierowanej do tzw. klientów detalicznych. Resort finansów ponownie podwyższył ich oprocentowanie (ustalając wysokość odsetek obligacji skarbowych, bierze on pod uwagę stopę inflacji - papiery czteroletnie; stawkę półrocznych pożyczek na rynku międzybankowych - trzyletnie lub ma wolną rękę - dwu- i pięcioletnie).

Najbardziej wzrosła atrakcyjność papierów trzyletnich o zmiennym oprocentowaniu. W pierwszym półrocznym okresie odsetkowym ich właściciel otrzyma zysk w wysokości 6,83 proc. w skali roku (wcześniej zaledwie 5,92 proc.). Trzylatki to jedne z najbezpieczniejszych papierów. W przypadku kolejnych podwyżek stóp procentowych przez Radę Polityki Pieniężnej ich odsetki powinny dalej rosnąć.

Na wyższe zyski niż miesiąc temu mogą liczyć też kupujący obligacje dwu- i czteroletnie. Te pierwsze przyniosą po dwóch latach 14,5 proc. zysku. Natomiast czterolatki po roku - 7 proc. W kolejnych latach wysokość odsetek zależeć będzie od inflacji powiększonej o 3,5-proc. marżę.

Sierpniową ofertę resortu finansów uzupełniają ryzykowne przy rosnącej inflacji obligacje pięcioletnie. Przez pięć lat ich właściciel, bez względu na wahania stóp procentowych na rynku finansowym zapewni sobie stały zysk w wysokości 7,3 proc. rocznie.

Można się przesiąść

Warto zauważyć, że jeżeli ktoś nie chce lub nie może czekać do terminu wykupu obligacji, ma możliwość wycofania się z inwestycji przed czasem. Tutaj w przeciwieństwie do niektórych zerwanych lokat bankowych nie straci się wszystkich narosłych odsetek. Papiery notowane na giełdzie (trzy- i pięciolatki) można po prostu sprzedać. Jeszcze łatwiej jest z pozostałymi obligacjami - dwu- i czterolatkami. Wystarczy udać się do najbliższej placówki PKO BP lub Bankowego Domu Maklerskiego i złożyć zlecenie przedterminowego wykupu. Koszt takiej operacji w zależności od emisji wynosi 50 gr lub 1 zł od każdej sprzedanej przed czasem obligacji.

Tę opcję mogą rozważyć szczególnie ci, którzy kupili dwulatkę o stałym oprocentowaniu w drugim półroczu ubiegłego roku. Wtedy zapewnili sobie zaledwie 4,75 proc. rocznego zysku. W ich przypadku opłaca się zakończyć inwestycję wcześniej (będzie to kosztowało 50 gr od jednej obligacji), aby odzyskane pieniądze ponownie ulokować, ale już na znacznie atrakcyjniejszych warunkach - na 7 proc. rocznie.

Należy pamiętać, że 19 proc. zysków z oszczędności trafia do budżetu w momencie wypłaty zysku - to tzw. podatek Belki.

Co na to banki

Lokaty bankowe zostają daleko w tyle za obligacjami. Ich oprocentowanie w ostatnich tygodniach jednak rośnie. Obecnie roczna lokata na stały procent w największych bankach komercyjnych daje średnio ok. 4 proc. zysku wobec 3,5 proc. jeszcze miesiąc temu. Na nieco więcej mogą liczyć klienci nieco mniejszych i internetowych banków. Po piątkowej decyzji PKO BP o drugiej w ciągu tygodnia podwyżce wczoraj o nowych warunkach zakładania lokat poinformowały ?  Fortis Bank (wycenił roczne lokaty na 6-6,1 proc. dla stałej stopy oraz 4,1-4,3 proc. dla zmiennej), ?  mBank (rachunek eMAX będzie teraz oprocentowany według stopy 4,3 proc. rocznie, eMAX lokata - 4,4-5,2 proc., zaś roczna mLOKATA - 6,2 proc.) oraz ?  Bank Millennium (roczna lokata daje teraz 5-6 proc. odsetek, w zależności od przyniesionej do banku kwoty).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4189347.html",Niemieckie firmy narzekają na polską biurokrację,"Jest szansa na zwiększenie niemieckich inwestycji w Polsce. Uczestnicy polsko-niemieckiej konferencji gospodarczej, która odbyła się w Berlinie, uznali, że stwarza ją dobry klimat gospodarczy, rozpoczęty w tym roku nowy okres budżetowy w Unii Europejskiej, a także piłkarskie mistrzostwa Europy, które w 2012 r. Polska zorganizuje z Ukrainą.","Niemieccy przedsiębiorcy zainwestowali w Polsce w ubiegłym roku około miliarda euro. Ich największym zainteresowaniem cieszyły się usługi finansowe oraz branże samochodowa, meblarska i rolno-spożywcza.

Narzekają jednak na polską biurokrację, wzrost kosztów pracy w naszym kraju oraz, co jest nowym zjawiskiem, na brak rąk do pracy w związku z wyjazdem wykwalifikowanej kadry do innych krajów. Zdaniem Estery Lindner-Kuhlmann - szefowej Centrum Innowacji i Technologii w Guben, do którego zgłasza się wielu biznesmenów zainteresowanych inwestowaniem w Polsce, na polsko-niemiecką współpracę handlową nie mają wpływu tarcia na szczeblu politycznym. ""Niemieccy inwestorzy chcieliby trochę optymalniejszej atmosfery, ale nie są zniechęceni"" - powiedziała Lindner-Kuhlmann.

Podczas berlińskiej konferencji ofertę inwestycyjną swoich regionów przedstawiły władze województw lubuskiego i warmińsko-mazurskiego. Spotkanie zakończyła giełda kooperacyjna około 70 przedsiębiorców i przedstawicieli instytucji gospodarczych z Polski i Niemiec.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12037862,Grenoble_Alpy_Francuskie.html",Grenoble Alpy Francuskie,"Stolica regionu i największe miasto Alp Francuskich, Grenoble, leży w głębokiej kotlinie górskiej pomiędzy górami Vercors i Chartreuse a pasmem Chaine de Belledonne. Nie ma tu szczególnie cennych zabytków, ale piękne położenie, ciekawe muzea i bogate życie nocne - mieszka tu ok. 60 tys. studentów - sprawiają, że warto tu spędzić kilka dni. Grenoble to także dogodna baza wypadowa do zwiedzania Alp Francuskich.","Grenoble Alpy Francuskie - zwiedzanie

Niewielka starówka w Grenoble leży nad południowym brzegiem Izery. Warto zajrzeć na place St-André, którego północną pierzeję zajmuje bogato zdobiona, częściowo późnogotycka, a częściowo renesansowa fasada Ancien Palais du Parlement Dauphinois (dawny Parlament Delfinatu), obecnie Palais de Justice (Pałac Sprawiedliwości). Obok wznosi się gotycki ceglano-kamienny Église St-André (kościół św. Andrzeja).

Grenoble. Po drugiej stronie starówki nie zawadzi zajrzeć do gotyckiej Cathédrale Notre-Dame (katedra Marii Panny) z potężną wieżą romańską z XII w. przed wejściem. W czteronawowym wnętrzu rzuca się w oczy późnogotyckie cyborium, wykonane z ogromną precyzją w kamieniu wraz z niewielkim portalem zakrystii. Zwraca uwagę wielki główny ołtarz z 1576 r.

Wielki nowoczesny gmach nad samą Izerą zajmuje najciekawsze z muzeów w mieście - Musée de Grenoble. Kolekcja sztuki współczesnej, największa w kraju poza Paryżem, obejmuje dzieła niemal wszystkich najważniejszych twórców XX w. działających we Francji. Wystarczy wymienić takie nazwiska, jak Chagall, Ernst, Leger, Matisse, Miró, Modigliani i Picasso. Są też dzieła impresjonistów, m.in. Moneta i Sisleya. W skład zbiorów wchodzi także znakomita galeria malarstwa od XVI w. - Włochy reprezentują m.in. Caravaggio, Perugino, Tintoretto i Veronese, a Francję - G. de la Tour. Całość dopełnia kolekcja starożytności, w tym egipskich mumii.

Grenoble. Po drugiej stronie Izery - na wąskiej przestrzeni u stóp przepaścistych stoków górskich rozciąga się nieco zaniedbana niewielka dzielnica z jedną tylko wąską uliczką, biegnącą równolegle do nadrzecznego bulwaru. To jedna z najstarszych części Grenoble, o czym świadczy metryka Église St-Laurent (kościół św. Wawrzyńca), wzniesionego w XII w. Obok stoi jedyna zachowana część murów miejskich z Porte St-Laurent (Brama św. Wawrzyńca). Kilkaset metrów dalej dość wysoko na zboczu góry widać dawny kościół i klasztor Wizytek, a później Urszulanek, dziś zajmowany przez interesujące Musée Dauphinois (Muzeum Delfinackie). Placówka zajmuje dawne budynki klasztorne z przyjemnym wirydarzem, do zwiedzania udostępniono również dawny kościół z obficie złoconym ołtarzem barokowym i pięknymi freskami iluzjonistycznymi, naśladującymi dekorację stiukową, pokrywającymi całe ściany i sklepienia.

Szczyt wzniesienia górującego nad całym Grenoble zajmuje wielki Fort de la Bastille. Budowę fortecy zaczęto w XVI w., potem stopniowo ją powiększano. Na wierzchołek można się dostać stromymi ścieżkami pieszymi, m.in. od Muzeum Delfinackiego, lub kolejką linową zbudowaną na olimpiadę zimową w 1968 r. Cztery przeszklone kule suną dość szybko od stacji zlokalizowanej w pobliżu pl. St-André. Z góry roztacza się ciekawa panorama Grenoble, a przede wszystkim szczytów Alp Francuskich - na południowym zachodzie Vercors, a na wschodzie Belledonne.

Na południe od starówki rozciąga się elegancka XIX-wieczna dzielnica z dużym pl. de Verdun. Stoją tam monumentalne gmachy, m.in. Prefektura, wszystkie zbudowane w dość jednolitym i pompatycznym stylu neoklasycystycznym i neobarokowym. Nieco dalej można podejść do Musée d'Histoire Naturelle (Muzeum Przyrodnicze). Można się tam dowiedzieć się wielu ciekawostek o florze i faunie alpejskich masywów wokół Grenoble.

Grenoble Alpy Francuskie - zwiedzanie okolicy

Na południe i północ od Grenoble wznoszą się mało znane, a nadzwyczaj piękne prealpejskie masywy wapienne Chartreuse i Vercors. Oba objęto ochroną jako parki krajobrazowe i wbrew pozorom bardzo się od siebie różnią. W Chartreuse więcej jest głębokich dolin i samotnych szczytów, podczas gdy Vercors to jeden wielki płaskowyż krasowy.

Grenoble Alpy Francuskie - Massif de la Chartreuse

Wapienny masyw Chartreuse ciągnie się pasem o długości 50 km i szerokości 15 km po zachodniej stronie doliny Izery między Grenoble a Chambéry. Od strony doliny opada imponującymi falezami skalnymi. Wnętrze gór rozcięte jest dwoma głębokimi poprzecznymi wąwozami: Guiers Mort bliżej Grenoble i Guiers Vit dalej na północ. W dolinach kryje się ledwie kilka małych wiosek, a zbocza porastają bujne lasy bukowe i iglaste. Krajobraz urozmaicają liczne wapienne falezy i turnie oraz mniejsze skałki, a na płaskowyżach wzdłuż doliny Izery rozciągają się malownicze łąki. Cały masyw objęty jest ochroną jako Parc Naturel Regional de Chartreuse.

Grenoble. W południowej części masywu najciekawsza góra to Charmant Som (1867 m n.p.m) - niemal pod sam szczyt dociera szosa D 57D. Piękne widoki rozciągają się też z urwistej skały nad doliną Izery - Dent de Crolles (2062 m n.p.m.), na którą można wejść z Col du Coq (1431 m n.p.m.). W samym środku Alp Francuskich, u stóp kolejnego atrakcyjnego szczytu, Grand Som (2026 m n.p.m.), leży słynne opactwo Kartuzów Couvent de la Grande Chartreuse, którego część udostępniono zwiedzającym. Zakonnicy żyją tu od wieków odcięci od świata surową regułą, co jednak nie przeszkadza im w produkcji ekskluzywnego likieru. W północnej części masywu, należącej już częściowo do terytorium Sabaudii, warto odwiedzić Cirque de Saint-Méme, piękny skalny amfiteatr. Po silnych deszczach i w okresie roztopów niewielki strumień zmienia się w potężny górski potok, zwalający się ze skalnych stopni serią pięknych wodospadów. Nieco dalej na północ wznosi się jeszcze jeden znany i popularny szczyt - Mont Granier (1933 m n.p.m.). Jego kilkusetmetrowe północne urwisko powstało w okresie średniowiecza w wyniku gigantycznego obrywu - spadające wielkie odłamki skalne zrównały z ziemią wiele wiosek między doliną Izery a Chambéry. Ze szczytu rozciąga się niezrównana panorama z dominującym na wschodzie Mont Blanc.

Grenoble Alpy Francuskie - Masyw Vercors (Massif du Vercors)

Słynący z tras do narciarstwa biegowego oraz wspaniałej przyrody wapienny płaskowyż Vercors jest niemal dwukrotnie większy od masywu Chartreuse. Rozciąga się on na południowy zachód od Grenoble aż po dolinę rzeki Dreme. Warstwy skalne ułożone są skośnie, dlatego najwyższe szczyty wznoszą się na wschodniej krawędzi, urywającej się wspaniałymi ścianami skalnymi ponad obniżeniem Drac, a cały płaskowyż opada stopniowo ku zachodowi. Niedostępny niczym naturalna forteca, był w czasie II wojny światowej schronieniem dla ruchu oporu. Parc Naturel Régional du Vercors (Park Krajobrazowy Vercors), obejmujący 175 tys. ha, należy do największych we Francji. Dyrekcja mieści się w Lans-en-Vercors.

Kilkudniową wędrówkę z Grenoble wzdłuż wschodniej krawędzi masywu aż do rozległych pustkowi krasowej wyżyny na południowym krańcu Vercors umożliwia szlak GR91. Najwyższy szczyt w okolicy, Le Grand Veymont (2341 m n.p.m.), można zdobyć w czasie całodniowej wycieczki z osady Rousset przy drodze D518. Z wierzchołka widać m.in. słynny Mont Aiguille (2086 m n.p.m.), czyli oderwany od masywu blok skalny ze skrawkiem płaskiego jak stół trawnika na szczycie, otoczonego ze wszystkich stron kilkusetmetrowymi urwiskami. Ta dziwaczna góra była celem chyba pierwszej w historii wyprawy alpinistycznej - w 1492 r. król Karol VIII nakazał ją zdobyć, zachęcony opowieściami o niezwykłych anielskich tańcach na jej szczycie. Na wierzchołek wdrapano się przy użyciu długich drabin, ale aniołów oczywiście nie znaleziono

Vercors rozcina na pół efektowny, liczący niemal 800 m głębokości Gorges de la Bourne (wąwóz Bourne), którym prowadzi z Pont-en-Royans do Villard-de-Lans droga D931. Ciaśniejszy, choć nie tak głęboki, jest wąwóz rzeki Vernaison w miejscu zwany Grandes Goulets - szosa D518 prowadzi tu wykutymi w skale tarasami i licznymi tunelami. Kilka kilometrów dalej na południowy zachód inna droga, D76, została wycięta w skale w środku wapiennego urwiska Combe Laval, 600 m ponad dnem doliny. Mniej emocji budzi uroczy niewielki Gorges du Nan (wąwóz Nan), wycięty w skałach od zachodniej strony masywu, w pobliżu miasteczka Saint-Marcellin.

W sercu Vercors leżą łatwo dostępne z Grenoble kameralne stacje narciarskie, doskonale nadające się dla rodzin z małymi dziećmi. Trzy kolejne, sąsiadujące ze sobą ośrodki to najbliższe Grenoble miniaturowe Lans-en-Vercors (www.ot-lans-en-vercors.fr), Villard-de-Lans i niewielkie Corrençon-en-Vercors. Dysponują one 125 km tras zjazdowych na wysokości 1050-2050 m n.p.m. z 28 wyciągami oraz aż 130 km tras dla narciarstwa klasycznego.","Flickr, FrenchHope",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20476089,stanowczy-apel-powstanca-44-przed-obchodami-rocznicy-nie-zyczy.html",Stanowczy apel powstańca '44 przed obchodami rocznicy. Nie życzy sobie tego marszu,"• ""Krystyna Królikiewicz prosi neofaszystów, by nie czcili PW marszem""
• Apel o takiej treści zamieścił syn 95-letniej podporucznik z powstania
• ""Mama i jej przyjaciele walczyli przeciw faszyzmowi"" - uzupełnia"," ""Moja mama, lat 95, powstaniec warszawski, podporucznik Krystyna Królikiewicz prosi dziewczęta i chłopców z organizacji neofaszystowskich, by nie czcili Powstania Warszawskiego marszem"" - taką ""prośbę do neofaszystów"" umieścił syn uczestniczącej w powstaniu Królikiewicz, Cezary Harasimowicz. Wcześniej na profilu pojawił się apel do Macierewicza, by ten ""nie mieszał polityki do obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego"".
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Czym było Powstanie Warszawskie?
Powstanie Warszawskie było zbrojnym wystąpieniem przeciwko okupującym Warszawę wojskom niemieckim, zorganizowanym przez Armię Krajową w ramach akcji „Burza”. Powstanie wybuchło 1 sierpnia 1944 r., trwało do 2 października. W jego trakcie zginęło bądź zaginęło do 16 tys. polskich żołnierzy, rannych zostało 20 tys., do niewoli dostało się 15 tys. Niemcy dopuścili się licznych zbrodni wojennych, wymordowali 150-200 tys. ludności cywilnej miasta, doszczętnie zniszczyli również lewobrzeżną Warszawę.  Ze względu na tragiczne skutki, olbrzymie straty ludzkie i materialne, kwestia zasadności decyzji o rozpoczęciu zrywu pozostaje przedmiotem nieustającego sporu.
Czym jest ""apel smoleński""?
To przywołanie ofiar tragedii smoleńskiej w każdym apelu pamięci z udziałem kompanii honorowej. Apel pamięci przeprowadza się z okazji świąt państwowych i wojskowych oraz rocznic historycznych wydarzeń - w jego treści wspominane są osoby związane z wydarzeniem historycznym, które poległy w boju. Minister obrony chce, by apel smoleński był odczytany również podczas obchodów rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI / facebook.com/Cezary Harasimowicz,"Obchody 60 rocznicy Powstania Warszawskiego objął swoim patronatem Lech Kaczyński, ówczesny prezydent Warszawy. Jedną z ważnych postaci tych obchodów była...Jadwiga Kaczyńska, przedstawiana jako bohaterska powstańcza sanitariuszka. Sęk w tym że Jadwiga Kaczyńska przebywała w Starachowicach w czasie gdy wybuchło i trwało Powstanie. I tak oto człowiek, który rozpoczął zakłamywanie historii o Powstaniu, został dołączony do apelu powstańców.
Chyba lubimy żyć w zakłamanej rzeczywistości...-@@@-brunatni na pewno przejma się

pierwsi by powstańców zatłukli kijami bejsbolowymi i to bez namowy hitlerowców-@@@-IPN już szuka haków na Panią Krystynę-@@@-Pisowcy i polscy faszyści! Zrozumcie w końcu, że NIGDY nie staniecie się bohaterami Wolnej Polski! Nikt i nigdy nie uzna was za ojców wyzwolenia spod okupacji sowieckiej. Byliście i jesteście karłami przemian a to, że teraz gdy macie pełną władzę, uzurpujecie sobie prawo do tego, by was czcić, to niegodne i bardzo żenujące postępowanie! Śmierć prezydenta w katastrofie lotniczej, nie ma najmniejszego wpływu na bohaterstwo, którym próbujecie szczycić. Zwykły wypadek nie czyni z człowieka kogoś wyjątkowego, nawet jeśli to smierc na ziemi rosyjskiej. Podłością jest równanie tego, czego dokonali wspaniali Powstańcy Warszawscy, z waszym przeobrażaniem Polski w IV RP, kraju wzorowanego na białoruskiej demokracji. Nie o to walczyli Żołnierze AK, nie o Polskę nienawiści i podłości. Dlatego odczepcie się raz na zawsze od bohaterów RP!-@@@-Nie mówcie mi że faktycznie neofaszyści, ten cały ONR będzie brał udział w obchodach PW.

Hitler śmieje się w grobie!!!-@@@-brawo, należy się wreszcie zacząć bronić, onie nie mają żadnego prawa do tych symboli,
to tylko prawo tępej siły
należy wyśmiewać tych żałosnych ""patriotów"" w koszulkach ze śladami krwi, którym się chyba ciągle wydaje, że walczą, tylko z czym, z ""komuną"" pewnie, czyli z KOD, zresztą kto ich tam wie, czy oni w ogóle jakąś zborną myśl mają w swoich pustych baniakach-@@@-POLSCY PISOWSCY OKUPANCI ZOSTWCIE POWSTANCOW W. SPOKOJU IM SIE NALEZY SPOKOJ W TAK UROCZYSTYM DNIU..NIE MIESZAJCIE LOSOW POWSTANCOW Z LODAMI LUDZI PODPITYCH KTORZY ZGINELI W ZWYKLEJ KATASTROFIE LOTNICZEJ I ZA ZYCIA NIE WYKAZALI SIE PRAWIE NICZYM-@@@-""To przywołanie ofiar tragedii smoleńskiej w każdym apelu pamięci z udziałem kompanii honorowej. Apel pamięci przeprowadza się z okazji świąt państwowych i wojskowych oraz rocznic historycznych wydarzeń - w jego treści wspominane są osoby związane z wydarzeniem historycznym, które poległy w boju. ""
Przepraszam, w jakim BOJU POLEGŁY ofiary katastrofy samolotowej pod Smoleńskiem?
Prawidłowa odpowiedź: W BOJU Z BRZOZĄ. I za to należy się wymienianie na każdej uroczystości państwowej? Ktoś to jest bardzo popieprzony.-@@@-Jest mi niezwykle przykro...nikt nigdy nie zmuszal mnie aby nadzwyczaj swietowac, aby jakos w wyjatkowy sposób czcic 01/08. Zadnego wkladania na sile tresci. I co? Samo weszlo. Moze mleko matki, ktore saczylem bylo inne niz czesci naszych rodakow? Moze zepsute skoro staje po stronie tych, ktorzy chca ta date zostawic wylacznie powstancom? Moze to szacunek do Kolumbow rocznika 44... Nie wiem...ale prosze innych ...opamietajcie sie. Zostawcie ten dzien prawdziwym bohaterom, ktorzy dali temu dowod a nie o tym zapewniali.
Artur"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21372061,rzad-przyjal-plan-morawieckiego-zaklada-reindustrializacje.html",Rząd przyjął plan Morawieckiego. Cel? Reindustrializacja i wzrost dochodów Polaków do 2030 r.,"Rząd podjął uchwałę o przyjęciu Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, poinformował wicepremier i minister kultury Piotr Gliński.","Piotr Gliński, który przewodniczył obradom Rady Ministrów pod nieobecność premier Beaty Szydło podkreślił, że dokument był przygotowywany przez wiele miesięcy i poddano go konsultacjom społecznym i międzyresortowym. - To była ciekawa, trudna, ale przede wszystkim chyba bardzo kreatywna praca - ocenił Gliński.
REKLAMA
Wicepremier Mateusz Morawiecki wyjaśnił z kolei, że projekt SOR liczy 316 stron. - Trzeba podkreślić, że jest to pierwszy krok do realizacji strategii, którą już zaczęliśmy realizować wraz z przyjęciem Planu na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju - dodał
Morawiecki podkreślił też, że jednym z filarów strategii jest reindustrializacja.
Rząd dyskutował nad ""planem Morawieckiego"" już na posiedzeniu 31 stycznia br. Dokument nie został jednak przyjęty. Premier Beata Szydło tłumaczyła, wtedy że opóźnienie było związane z wprowadzeniem korekt dotyczących m.in. energetyki.
Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej
@MFIPR_GOV_PL
Rząd przyjął Strategię na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. #Morawiecki: Wiele inicjatyw z SOR już wdrożyliśmy
49
12:02 - 14 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Co zakłada ""Strategia"" Morawieckiego
Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju (SOR) ujmuje tzw. plan Morawieckiego w ramy strategicznego rządowego dokumentu. Jej projekt przewiduje m.in., że w roku 2030 dochód rozporządzalny brutto w Polsce ma być zbliżony do poziomu średniej UE.
Plan opiera się na 5 filarach: reindustrializacji i rozwoju innowacyjnych firm, kapitale dla rozwoju, ekspansji zagranicznej, a także rozwoju społecznym i terytorialnym. 
SOR zakłada też zrównoważony i odpowiedzialny rozwój zarówno wsi jak i mniejszych miast. Ma to zrównoważyć rozdźwięk między rozwojem prowincji i dużych aglomeracji.
Kluczowym czynnikiem całej strategii jest innowacyjność.
Realizacja wszystkich celów rozwojowych Strategii będzie nas kosztowała do 2020 rok. 1,5 bln zł po stronie sektora publicznego oraz ponad 0,6 bln zł w ramach inwestycji prywatnych.
Zobacz także WIDEO: M. Morawiecki: Należy wzmocnić Fundusz Wsparcia Kredytobiorców, banki powinny płacić więcej",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Co tu komentować? Slajdy Morawieckiego?
A może jednak coś dodam od siebie:
1. Obietnice wyborcze mówiły, że zarobki Polaków dogonią UE w 202 roku. Teraz mówi się o 2030 roku? Hehe, szybko dojrzeli do realiów wolnego rynku...
2. Najważniejsze - zadłużenie do 2020 roku ma wzrosnąć o kolejne 1,5 biliona (!!!!), czyli więcej niż zadłużyliśmy się do tej pory przez wszystkie lata!!! I co z tego wyniknie: państwowe kombinaty przemysłowe niewydolne ekonomicznie, ktore w krótkim okresie czasu dadzą niezłe posadki misiewiczom, ale ostatecznie doprowadzą kraj do ruiny.
Powiem krótko, zawsze myślałem, że pisobolszewiki to tylko miernoty i nieudaczniki. Teraz wyraźnie widać, że to szaleńcy z epoki komuny.-@@@-DO ROKU 2500 KOLONIE POLSKIE MA MARSIE I NA KSIĘŻYCACH JOWISZA.
(tylko kto ich rozliczy z tych bredni?)-@@@-plan Morawieckiego, ten jego SOR bardziej mi się kojarzy ze Szpitalnym Oddziałem Ratunkowym niż z planem rozwoju, biorąc pod uwagę że obiegły rok był jednym z najgorszych pod względem wzrostu PKB, najgorszy od 25 lat pod względem inwestycji, dług publiczny jest najwyższe w historii RP, inflacja znowu rośnie a innowacyjność i ekspansja polskiej gospodarki polega na głodowych płacach i dotacjach z UE-@@@-Tutaj nie ma czego komentować. Morawiecki jest niebywałym błaznem z niewyczerpanych pod tym względem zasobów Paranoi i Szaleństwa. Taki pisi Kurski od gospodarki (ciemny lud wszystko kupi, nawet milion samochodów elektrycznych).-@@@-Plan Morawieckiego liczy 316 stron i zakłada wzrost dochodów Polaków do 2030 roku. A gdyby durnowate pisiory nie rozwaliły przez ostatni dobrze prosperującej rok gospodarki, którą odziedziczyli po PO, mieli byśmy dziś 6% wzrostu PKB a nie marne 2% i POlacy już dziś by więcej zarabiali.

Wystarczyło, żeby durnowate pisiory nie dotykały się do gospodarki i wszystko samo by śmigało że hej.-@@@-Czyli jeszcze 13 lat zadłużania kraju, by stanąć na skraju przepaści? A później co, odważny krok naprzód, by ostatecznie runąć w dół? A gdzie tam, Misiewicze, 500+ i lecąca na pysk złotówka sprawią, że za dwa lata mamy model grecki (lub argentyński, jak kto woli).
www.youtube.com/watch?v=KwYl5FQOzss-@@@-Przy czym (nie podaje się oficjalnie) największy wzrost gospodarczy i lawinowy przyrost dochodów ludności będzi miał miejsce dopiero pod koniec 2029 roku. Do tego czasu nie przewiduje się większych zmian, ma być jak jest lub raczej istotnie gorzej.-@@@-Czy ktoś poza pisdzielcami słucha jeszcze tego cymbała-@@@-Ani odpowiedzialny, ani rozwój, tylko jedna wielka ściema."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21939285,najnowszy-sondaz-cbos-zjednoczona-prawica-z-dwa-razy-wyzszym.html",Najnowszy sondaż CBOS. Zjednoczona Prawica z dwa razy wyższym poparciem od PO,"• Sondaż CBOS: PiS, Solidarna Polska i Polska Razem z 42 proc. poparcia
• Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. ankietowanych
• Wg sondażu Nowoczesna i PSL znalazłyby się poza Sejmem","Jeśli wybory odbyłyby się w czerwcu, 42 proc. ankietowanych zagłosowałoby na obóz Zjednoczonej Prawicy (Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Polska Razem) - wynika z sondażu CBOS. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby 21 proc. badanych. W Sejmie znalazłoby się też ugrupowanie Kukiz'15 (9 proc.). Poza Sejmem Nowoczesna (4 proc.), SLD (4 proc.), PSL (3 proc.), Partia Razem (1 proc.) i Wolność (1 proc.). Badanie zostało wykonane w dniach 1-8 czerwca wśród osób deklarujących chęć udziału w wyborach. Jak podaje ""Gazeta Prawna"", próba wyniosła 1020 osób, a sondaż wykonano metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo.
REKLAMA
CBOS
@CBOS_Info
1-8.06.2017. Poparcie w hipotetycznych wyborach: PiS (+SP+PR) 42%, PO 21%, Kukiz'15 9%, Nowoczesna 4%, SLD 4%, PSL 3%, Razem 1%, Wolność 1%
110
13:11 - 9 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 103
Dowiedz się więcej:
Jakie były wyniki poprzedniego sondażu?
Według poprzedniego sondażu CBOS gdyby wybory odbyły się na początku maja, Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na 39 procent głosów (wzrost o dwa punkty procentowe). Na drugim miejscu znalazłaby się Platforma Obywatelska, na którą chce zagłosować 26 procent badanych. Do Sejmu weszłyby jeszcze: ruch Kukiz'15 (7 procent) oraz Nowoczesna (5 procent) - podała TVP Info. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"to dlatego, że ludzie nie do końca chyba wierzą Schetynie, gdy Ten mów, że nie przyjmie tzw. ""uchodźców"". To jest temat, który dał PISowi samodzielne rządy i to jest jedyny temat, który może ich utrzymać przy władzy-@@@-Oj to boli. Kiedy w końcu PO zrozumie, że samo tylko najeżdżanie na PIS nic nie da?. Wyborcza, Twojej winy też tu trochę jest. Przecież w zasadzie zajmujesz się tylko jednym, od rana do wieczora. Nie lepiej być normalną chociaż jedną jedyną w tym kraju obiektywną gazetą?.-@@@-skąd się bierze te 21% które chce głosować na PO, oto jest pytanie i zagadka godna geniusza socjologii, psychologii i innych nauk?-@@@-Brawo PiS!-@@@-************
Efekt Schetyny....-@@@-Ale sweter się sfilcował.-@@@-Pytania CBOSu sa tendencyjne, co nie lemingi ???-@@@-Co dziwnego w tym, że PiS ma taką przewagę ? Gospodarka kwitnie, ludziom żyje się dostatniej, bezpieczniej, bezrobocie bardzo małe ... to i zdecydowane poparcie społeczeństwa ma. Ludzie pamiętają co się działo za czasów koalicji PO i PSL.-@@@-PiS jak zwykle miażdży i masakruje PO, Nowoczesna, KOD i Lewice razem wzietych.

Brawo dr Jaroslaw Kaczynski!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19994689,mocne-slowa-walesy-trzeba-sie-przygotowac-aby-kiedy-godzina.html","Mocne słowa Wałęsy. ""Trzeba się przygotować: kiedy nastąpi godzina 'W'...?","1. PiS doprowadzi kraj do ruiny - stwierdził w TVN24 Lech Wałęsa
2. B. prezydent ocenił, że przyjdzie czas, by zrobić w Polsce ""porządek""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Lech Wałęsa był gościem Piotra Kraśki w TVN24 Biznes i Świat. Zaznaczył, że jego zdaniem jest jeszcze za wcześnie na zmianę w kraju, bo nie ma dla niej wystarczającego poparcia społecznego - ludzie liczą jeszcze na spełnienie obietnic PiS. Stwierdził, że na razie trzeba się do zmiany przygotować. - Trzeba przygotować rozwiązania i personalne, i inne, aby - kiedy godzina ""W"" nastąpi - zrobić porządek w kraju - powiedział b. prezydent w programie ""Fakty z Zagranicy"".

- PiS doprowadzi kraj - i organizacyjnie, i personalnie, i programowo - do takiej ruiny, że będzie wojna domowa. Żeby do tego nie doszło, trzeba mieć przygotowania - po prostu plan na Polskę - żeby było jak najmniej nieporozumień - stwierdził Wałęsa.

Najbardziej znane polskie cytaty polityczne. Sprawdź, ile pamiętasz! [QUIZ]

Kto powiedział: ""Oni stoją tam, gdzie stało ZOMO""?
Jarosław Kaczyński
Donald Tusk
Antoni Macierewicz
Grzegorz Schetyna
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",RAFAŁ MALKO / Agencja Gazeta,"Niestety ale ma sporo racji. Co prawda ta ciągła mantra ""wojna, wojna domowa"" zaczyna mi działać powoli na nerwy, ale to nie ""my"" obudziliśmy trupy w szafie. Kto podzielił Polskę na lepszych i gorszych, prawdziwych i zdrajców /sic/? Kto sieje wiatr ten zbiera burzę. Zbierają się czarne chmury nad tą przeklętą krainą. Za dobrze mieliśmy, pokój się znudził?! Doszło pokolenie skretyniałych dwudziestolatków wychowanych na necie, zaczadzeni fałszywą wizją patriotyzmu i żołnierzy przeklętych też marzą o wojence.... To się krwa doczekają. Bez rąk i nóg będą mieli więcej czasu na myślenie ,mniej na pisanie głupot.-@@@-Godzina W to już była, a właściwie to cały dzień - 25 października 2015 roku. Kiedy naród zidiociał i wybrał W - jak wojna polsko-polska, którą kaczystowskie pieniactwo lata temu rozpętało i wciąż podsyca.-@@@-Brawo Panie Prezydencie.
Trolle pisowskie, lubicie zbieranie minusów.-@@@-sposób wypowiedzi Lecha jest jak zwykle uroczy ale chłop niestety ma rację. bez nadzwyczajnych środków się nie obejdzie. ta tępa pisiarnia nie odpuści. chyba od buntu prokuratorów właśnie powinno się zacząć. gdyby zorganizowali strajk... i strajki objęłyby kilka ważnych ośrodków z TVP i PR, policją i wojskiem...
co prawda nie mogą, ale forma wypowiedzenia posłuszeństwa i ograniczenia wykonywania rozkazów zafunkcjonuje.-@@@-Bzdura
Państwo polskie odniosło dziś swój kolejny wielki sukces gospodarczy !
Szydło uratowała autosan bo zamówiła na kolejne wybory 200 szydłobusów !
Za pieniądze podatnika nowe szydłobusy bedą jeździć na podwoziach czołgowych Polskiej Grupy Zbrojeniowej żeby uniknąć skutków najechania na rozsypane przez wroga laski z trotylu.
W nagrodę nie wychodząc z domu na godzinę W podatnik będzie mógł oglądać te fajerwerki w narodowej TV za jedyne 15 zeta miesięcznie.

A już wkrótce radośnie będziemy na ulicach całej Polski obchodzić kolejny comiesięczny Dzień Osła Żoliborskiego.
I nikt nam nie wmówi, że czarne jest czarne a białe białe .-@@@-Bardzo trafne, madre slowa. Walesa moze nie ma doktoratu Kaczynskiego z leninizmu ktory przez dlugie lata zagina i zamiast w bibliotece UW znalazl sie na strychu tegoz Uniwersytetu, ale Walesa ma duzo zdrowego rozsadku i do tchorzy co udowodnil swoim zyciem nie nalezy. A Jarus wypadl mamusi spod sukienki jak sie ocieplilo i juz nie zamykali, mozna bylo bezpiecznie wejsc na barykade i wrzeszczec wygralismy!!! To jest Kaczynski, podla kreatura!-@@@-COKOLWIEK SPOTKA POLSKĘ ZAWSZE MUSIMY PAMIĘTAĆ JAKĄ ROLĘ ODEGRAŁ KOŚCIÓŁ KATOLICKI, aby umożliwić władzę ""spolonizowanym"" żydom i przedstawicielom organów represji z PRL. Kościół poparł i zmanipulował społeczeństwo tym samym umożliwił władzę kato-bolszewikom. Kolejny raz własny interes postawił ponad dobro narodu, który go bezkrytycznie hołubił. Kościół musi ponieść dotkliwą karę za wrogą politykę wobec Polaków.

Rola w naszym aryjskim kraju tej post-żydowskiej, bliskowschodniej mitologii, powinna dramatycznie zmaleć!-@@@-Panie Prezydencie, szykuje się następny reżim, by go wysłać na śmietnik historii.-@@@-Lechu ma nosa do polityki i wie jak się sprawy potoczą. Trzeba uważnie słuchać Lecha."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068319,komisje-wyborcze-ludwin-2015.html",Komisje wyborcze Ludwin - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ludwin i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Ludwin
Numer obwodu: 1
Adres: Hala sportowo - widowiskowa
20A
21-075, Ludwin-Kolonia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Ludwin
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Zezulinie
70
21-075, Zezulin Niższy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Ludwin
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Piasecznie
33
21-075, Piaseczno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Ludwin
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Dratowie
84
21-075, Dratów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Ludwin
Numer obwodu: 5
Adres: Remiza OSP w Kaniwoli
76
21-075, Kaniwola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2970316.html",Tajnie wybrana komisja etyczna,Minister nauki w tajemnicy wybrał nowy skład Krajowej Komisji Etycznej ds. Doświadczeń na Zwierzętach. Organizacje obrońców zwierząt domagają się cofnięcia tej decyzji,"Dwie organizacje - OTOZ Animals i Empatia - zaskarżyły wybór nowego składu komisji. - Wszystko odbyło się w tajemnicy. Śledziliśmy stronę internetową ministerstwa, czekając, kiedy pojawi się informacja, że można zgłaszać kandydatów do nowej komisji. Tymczasem okazało się, że ona jest już powołana! - mówi Ewa Gebert z OTOZ Animals.

Krajowa Komisja Etyczna wyznacza moralne standardy dotyczące doświadczeń na zwierzętach i rozpatruje odwołania od decyzji lokalnych komisji etycznych wydających zgodę na doświadczenia. Powołuje ją minister nauki spośród kandydatów przedstawionych przez placówki naukowe i badawcze oraz organizacje, których statutowym celem jest ochrona zwierząt. Wśród 12 członków musi być trzech przedstawicieli takich organizacji.

Do tej pory komisja działała na podstawie ustawy o ochronie zwierząt. Kiedy w marcu weszła w życie ustawa o doświadczeniach na zwierzętach, wiadomo było, że będzie powołana nowa komisja. Długo nie było nowego rozporządzenia ministra Michała Kleibera o trybie jej powoływania. Nagle, w połowie września, pojawiła nieoficjalna informacja, że komisja już jest. - Dostałam pismo od ministra nauki, że dziękuje mi za dotychczasową pracę w KKE. Zorientowałam się więc, że powołano nową komisję i że nie ma mnie w jej składzie. Okazuje się, że nie ma także innych osób, które nie zgadzały się na doświadczenia nieetyczne i nieprzynoszące pożytku ludziom - mówi prof. Antonina Ostrowska z Instytutu Socjologii PAN. Ze starego składu komisji do nowego nie powołano też m.in. sędzi Jadwigi Osuchowej, działaczki Krakowskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Powtórnie powołano natomiast doc. Stefana Kasickiego, który jako ekspert sejmowej komisji europejskiej wywalczył przyjęcie pogarszającej los zwierząt ustawy o doświadczeniach na zwierzętach (ostatecznie zawetował ją prezydent Kwaśniewski, a w lutym parlament uchwalił inną ustawę, zgodną ze standardami UE).

Dlaczego nowy skład KKE powołano w trybie niejawnym? Minister Kleiber poprzez swoje biuro prasowe wyjaśnia, że: nie musiał informować o możliwości zgłaszania kandydatur, bo dysponuje kandydaturami zgłoszonymi w 1999 r. (wtedy po raz pierwszy powołano komisję), a zainteresowane organizacje mogły aktualizować swoje zgłoszenia (organizacje, które zaskarżyły decyzje ministra, powstały po 1999 r., więc nie mogły niczego aktualizować). Nie udało się nam dowiedzieć, dlaczego minister uważa, że nie obowiązuje go ustawa o dostępie do informacji, która wyraźnie nakazuje informować publicznie o wszystkich działaniach i zamierzeniach.

W nowym składzie KKE jest wprawdzie troje przedstawicieli organizacji pozarządowych, ale jeden z nich to leśnik ze Stowarzyszenia dla Natury ""Wilk"", zajmującego się badaniami i ochroną gatunkową dzikich zwierząt - a więc nie jest to organizacja wyspecjalizowana w ochronie praw zwierząt.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3150827.html",Kłopoty przedsiębiorców z ZUS-em,"ZUS obiecał przedsiębiorcom ułatwienia w rozliczaniu składek, ale nie przewidział, że trzeba zmienić prawo i dostosować system komputerowy. Na usprawnienia firmy poczekają do maja","O problemach z deklaracjami rozliczeniowymi (tzw. ZUS DRA) pisaliśmy w sobotę. Od jesieni ub.r. ZUS obiecywał, że nowe firmy będą składać deklaracje tylko raz, przy rejestracji. Teraz Zakład z obietnic się wycofuje. 22 tys. osób prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą, zamiast zająć się biznesem, musi co 30 dni wypełniać dokumenty rozliczeniowe i pilnować, by do dziesiątego dnia każdego miesiąca dotarły do ZUS-u. Spóźnienie może oznaczać poważne problemy, np. brak zasiłku chorobowego.

Rzecznik ZUS-u Przemysław Przybylski na łamach ""Gazety"" przepraszał w sobotę przedsiębiorców. Tłumaczył, że system komputerowy ZUS-u wymaga ""głębszych zmian"", i zapewnił, że prace nad jego dostosowaniem idą pełną parą.

Za system odpowiada spółka Prokom. Jej przedstawiciel Krzysztof Król zapewniał wczoraj ""Gazetę"", że firma dostała zlecenie od ZUS-u dopiero w styczniu. - Czas na wykonanie zlecenia był określony w specjalnej ustawie uchwalonej przez Sejm. Przewiduje ona zakończenie prac do kwietnia. Z naszej strony nie ma więc żadnych opóźnień. Dotrzymamy terminu - mówi Król.

Dlaczego więc ZUS obiecywał usprawnienia systemu dużo wcześniej? - Nie mam pojęcia. Na zrobienie zmian potrzebujemy co najmniej dwóch miesięcy. Musimy mieć jednak zlecenia i odpowiednie przepisy - mówi Król.

Rzecznik ZUS-u mówi, że Zakład nie złamał prawa. Zapewnia, że przepisy z 1 lipca 2005 r. ""o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z FUS oraz ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych"" dały ZUS-owi dziewięć miesięcy na wprowadzenie ułatwień rozliczania przedsiębiorców. A ten termin mija dopiero w kwietniu (firmy odczują więc ulgę dopiero w maju, deklarację składa się bowiem za miesiąc poprzedni).

Rzecznik nie potrafi jednak wytłumaczyć, dlaczego ZUS obiecywał ułatwienia, skoro nie obowiązują jeszcze odpowiednie przepisy. Tłumaczy też, że ZUS nie mógł wpływać na to, by posłowie przyśpieszyli uchwalenie korzystnych dla przedsiębiorców przepisów, bo nie ma inicjatywy ustawodawczej. - Jeśli przedsiębiorcy chcieli szybszych zmian, sami mogli do tego namawiać parlamentarzystów - dodaje rzecznik.

Problem dotyczy osób, które założyły jednoosobową działalność gospodarczą po 24 sierpnia 2005 r.

Parlamentarzyści, chcąc zachęcić ich do zakładania własnych firm, pozwolili im przez dwa lata płacić niższe składki na ubezpieczenie społeczne (263 zamiast 717 zł). Jednocześnie oddziały ZUS-u w całym kraju informowały, że podobnie jak ""starsi stażem"" przedsiębiorcy również nowi biznesmeni nie będą musieli co miesiąc tracić czasu na wypełnianie deklaracji rozliczeniowej.

- Zaufałem urzędnikom i po raz kolejny okazało się, że co innego mówią, a co innego robią. A już za absurd uważam to, że każą nam osobiście interweniować u posłów, by ZUS mógł dotrzymać obietnic - powiedział nam właściciel katowickiej spółki handlowej Adam Skrzypek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23185732,ogromna-lawina-sniezna-pogrzebala-kilkanascie-aut-na-parkingu.html",Ogromna lawina śnieżna pogrzebała kilkanaście aut na parkingu w ośrodku narciarskim,"Ogromne masy śniegu, które zsunęły się dziś ze zbocza góry Elbrus, najwyższego szczytu Rosji, pogrzebały kilkanaście samochodów. W mediach społecznościowych jest dużo nagrań z zejścia lawiny.","Wielkie masy śniegu zeszły na parking w ośrodku narciarskim w Azau u podnóża góry Elbrus na północnym Kaukazie w republice Kabardyno-Bałkarii, która wchodzi w skład Federacji Rosyjskiej.
REKLAMA
Na nagraniach z mediów społecznościowych widać, jak lawina spada na zaparkowane samochody, część z nich uszkadza, a niektóre całkiem przysypuje. Na szczęście śnieg nie uderzył w żaden budynek czy wyciąg, a służby ratunkowe stwierdziły, że nie otrzymały żadnych raportów o rannych osobach.
  Elbrus ma 5 642 metrów wysokości, i jak przypominają rosyjskie media, znajduje się w pierwszej dziesiątce najbardziej znanych gór na świecie.
  Ze względu na popularne ośrodki narciarskie, region ten jest chętnie odwiedzany przez turystów z całego świata. 
  Tego dnia turyści zaobserwowali, że śnieg na zboczach góry i ten, który zszedł z lawiną, ma żółtawy kolor. Ich zdaniem, to może być to samo ""marsjańskie"" zjawisko, jakie można było zobaczyć niedawno w Soczi. Kurort i okolice pokryła mieszanka piasku i pyłków z nad Afryki Północnej, co sprawiło, że pobliskie góry wyglądały jak wydmy.",Fot. GALAZOVGEO/YouTube,"Za filmowanie w pionie powinny być przynajmniej trzy dni aresztu.-@@@-Szkoda, że totołoto nie pojechało na narty właśnie tam.-@@@-Wysta katolskie mazafaka chyba lawiny nie widzieli. Lawina nic nie oszczedza.To bylo po prostu stare, wolno zsuwajace sie pozostalosci po lawinie.-@@@-Karma za Krym i Donbas.-@@@-Wołgą na narty, to szczyt moich marzeń...-@@@-Żółty śnieg?
Żółtego zabarwienia nie nadają śniegowi żadne piaski ani pyłki znad Afryki, ale psy husky - w oczywisty chyba dla wszystkich sposób. Wie o tym każdy, kto słyszał płytę Apostrphe (') Zappy.-@@@-W Rosji to nawet lawiny są kulturalne. Nie spada gwałtownie, tylko sunie majestatycznie przesuwając powoli samochody, jakby bojąc się je uszkodzić;)

Nie wiem, czy ktoś zauważył, że śnieg ma różowy odcień. Wczoraj lub przedwczoraj rosyjska telewizja pokazywała to zjawisko wywołane przez silne prądy powietrzne, które przyniosły pył pustynny z Sahary. W górach Grecji śnieg był czerwony, a im dalej na północ, tym czerwień stawała się bardziej blada, przechodząc w róż.-@@@-Stało się..
""Szczerski: Andrzej Duda jako jeden z nielicznych przywódców Europy nie pogratulował Putinowi zwycięstwa w wyborach""-@@@-Bo tam dbają o bezpieczeństwo. Taki kraj. Taki stan umysłu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25575002,inflacja-nie-powiedziala-ostatniego-slowa-ekonomisci-nie-maja.html",Inflacja nie powiedziała ostatniego słowa. Ekonomiści nie mają wątpliwości. Co z ratami kredytów?,"Ekonomiści od kilku miesięcy wskazywali, że na początku 2020 r. poziom inflacji może przekroczyć 3-3,5 proc. Tymczasem już odczyt za grudzień wskazał 3,4 proc. W kolejnych miesiącach tempo wzrostu cen może być jeszcze szybsze. Eksperci mówią już nawet o 4-4,5 proc.","Choć w ostatnich miesiącach Polacy mocno narzekali na duży wzrost cen, m.in. żywności, wywozu śmieci czy części usług (np. lekarskich czy fryzjerskich), poziom inflacji w gospodarce oscylował wokół 2,5 proc., czyli celu inflacyjnego Narodowego Banku Polskiego.
REKLAMA
Jak wskazują jednak najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, w grudniu ceny wystrzeliły. Inflacja sięgnęła aż 3,4 proc. To liczba o tyle zaskakująca, że najbardziej pesymistyczni ekonomiści prognozowali inflację na poziomie ok. 3,1 proc.
Od dawna można było przeczytać opinie ekonomistów, że początek 2020 r. przyniesie inflację grubo ponad 3 proc. m.in. z powodu wzrostu cen energii czy wywozu śmieci oraz wzrostu akcyzy na papierosy czy alkohol. To, że inflacja tak mocno zaskoczyła jednak już w grudniu 2019 r., jest złym prognostykiem.
Wspomniane wyżej czynniki wszak nie straciły na znaczeniu. A to może oznaczać, że w najbliższych miesiącach na liczniku inflacji zobaczymy 4 czy nawet 4,5 proc., choć zapewne już w drugim kwartale 2020 r. tempo wzrostu cen powinno być trochę niższe.
""Bez problemów dobijemy do 4,5 proc.""
""W I kwartale bez problemów dobijemy do 4,5 proc."" - przewidują na Twitterze ekonomiści mBanku. Zdecydowanie nie są odosobnieni w swoich prognozach.
mBank Research
@mbank_research
Inflacja rośnie do 3,4% w grudniu (konsensus 2,8-2,9%, nasza prognoza 3,1%). Żywność bardzo podrożała (+1,2% m/m), ale inflacja bazowa najprawdopodobniej przekroczyła 3% w grudniu. W I kwartale bez problemów dobijemy do 4,5%.
388
09:05 - 7 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 283
W obliczu dzisiejszego zaskoczenia oraz styczniowych wzrostów cen energii elektrycznej dla gospodarstw, spodziewamy się, że inflacja CPI istotnie przekroczy w styczniu poziom 4 proc. rok do roku, możliwy jest wzrost nawet do 4,4 proc. Szczyt CPI wyniesie około 4,5 proc. rok do roku w lutym 2020. Inflacja zacznie obniżać się od marca, powróci poniżej 3,5 proc. rok do roku (a więc do pasma dopuszczalnych wahań wokół celu NBP) w drugiej połowie 2020 r.
- uważają analitycy ING Banku Śląskiego.
Biorąc pod uwagę m.in. podwyżkę akcyzy na alkohol i tytoń z dniem 1 stycznia br., podwyżki cen za wywóz śmieci, ogólny wzrost kosztów pracy w firmach i niską bazę odniesienia z roku poprzedniego, inflacja w styczniu może znaleźć się w okolicach 4 proc. rok do roku
- prognozuje Monika Kurtek, główna ekonomistka Banku Pocztowego.
>>> Drastyczne podwyżki opłat za śmieci. Rachunki aż o 300 proc. wyższe. Wystarczy, że sąsiad w bloku nie segreguje
Co ze stopami procentowymi?
Nie tylko samo tempo wzrostu cen może niepokoić, ale także ewentualna reakcja Rady Polityki Pieniężnej przy Narodowym Banku Polskim. Teoretycznie wysoka inflacja mogłaby zmotywować RPP do podwyżki stóp procentowych w kraju. A to przełożyłoby się na wzrost rynkowej stopy WIBOR, od której zależy oprocentowanie kredytów hipotecznych. Raty kredytobiorców poszłyby w górę.
Taki scenariusz jest jednak na razie mało prawdopodobny w opinii Moniki Kurtek, głównej ekonomistki Banku Pocztowego.
Nie należy spodziewać się zmian stóp procentowych w najbliższych miesiącach, gdyż Rada zapewne będzie chciała poczekać i poobserwować kolejne dane. Możemy jednak jutro, po posiedzeniu RPP, nie usłyszeć już dotychczasowych zapewnień o stabilizacji stóp procentowych nawet do 2022 r.
- komentuje Monika Kurtek.
Podobnego zdania są analitycy ING Banku Śląskiego.
Pomimo dużego zaskoczenia, nie spodziewamy się istotnych reakcji ze strony RPP. Członkowie komitetu najprawdopodobniej dalej twierdzić będą, że wzrost ma charakter przejściowy i mógł być spowodowany przez zdarzenia jednorazowe. Tym samym dalej spodziewamy się stabilizacji stóp procentowych w kolejnych kwartałach. W obecnych warunkach, po odejściu prof. Osiatyńskiego, możliwe są 3 głosy za podwyżką (Zubelewicz, Hardt, Gatnar) a więc szanse na zmiany stóp są niskie
- uważają ekonomiści banku.",Agencja Gazeta,"Przyjdzie moment, że ta zabawa pisiorów zapałkami skończy się wielkim bum-@@@-Musi dojść do 30%, jak w Turcji - przy niskich stopach procentowych utrzymywanych sztucznie przez Erdogana - to może dopiero suweren otrzeźwieje...-@@@-Państwo pisowski, przez wzrost cen a zatem wzrost VAT musi odebrać z nawiązką to co rozadało ciemne u ludowi.-@@@-PIS prowadzi nas w stronę Wenezueli. Czy będzie dewaluacja złotówki?-@@@-jak się rozdaje bułki, to piekarze muszą obniżyć ich ceny żeby ktokolwiek je kupił. Jak się rozdaje pieniądze to ich wartość tak jak bułek musi spadać bo jak jest za darmo i nie ma pokrycia w dobrach i usługach to tak naprawde nic nie jest warte. Kto będzie kupował pieniądze rozdawane przez państwo. To już dawno było do przewidzenia. I od dawna zalecam kupowanie walut. Precz z Putinem i Spółką!-@@@-Przecież to było do przewidzenia. Po wprowadzonym 600+ na krowę, spokojnie dobijemy do 10%.-@@@-ile lat dojnej zmiany trzeba by doszło do hiperinflacji ? chcieliście kaczyńskiego to macie-@@@-Cel inflacyjny NBP nie istnieje. Gdyby istniał to by go bronili. Ogólnie celem rządu jest wywołać jak największą inflację a blondyny z NBP będą to wspierać.-@@@-18 milionów Polaków na pewno jest zadowolonych. 8 głosujących na PiS i 10 olewających wybory. Oby tak dalej,prawda ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24305575,tom-hanks-ma-juz-malucha-a-teraz-szuka-syrenki-wszystko-by.html","Tom Hanks ma już malucha, a teraz szuka syrenki. Wszystko, by pomóc szpitalowi w Bielsku-Białej","Tom Hanks ma już malucha, a teraz poszukuje syrenki. Wspólnie z Moniką Jaskólską chcą ją odremontować i wystawić na aukcję - pieniądze trafią do szpitala w Bielsku-Białej.","Tom Hanks w ubiegłym roku odebrał białego fiata 126p, którego otrzymał od mieszkańców Bielska-Białej na swoje urodziny. Amerykański aktor dał się poznać jako fan słynnego malucha, zdecydował też, że pieniądze zebrane na auto przekaże szpitalowi w Bielsku-Białej.
REKLAMA
Teraz Hanks, ponownie we współpracy z Moniką Jaskólską (odpowiedzialną za akcję ""Nie wypada nie pomagać"" i organizację zbiórki na malucha), ogłosił, że chce pomóc szpitalowi pediatrycznemu w Bielsku-Białej. Aktor poszukuje syrenki produkowanej w latach 1972-1983 w tym mieście.
  Czytaj więcej:  PiS pokazuje filmik z życzeniami Kaczyńskiego. ""By nowy rok przybliżył Polskę jakiej chcemy""
- Pomogę więc wystawić samochód na aukcję. Będzie to zabytkowa syrena - mówi na nagraniu Tom Hanks i zapowiada, że później auto wyremontują jego przyjaciele z Polski, a on pomoże w jego zlicytowaniu. - Będzie to kolejne przedsięwzięcie zorganizowane przez wspaniałą Monikę w moim imieniu! - dodaje, a na koniec życzy wszystkim Wesołych Świąt.",Monika Jaskólska / YouTube,"Czy to musi być koniecznie samochód? Ja bym chętnie przekazał Hanksowi inną legendę PRL - prezesa Kaczyńskiego. Mógłby go sobie wstawić w gablotę, a Polska by odetchnęła. Polecam Mr. Hanks, to wyjątkowy egzemplarz homosovietikusa w szczytowym etapie rozwoju, unikat.-@@@-Fajny ten Tom Hanks.-@@@-brawo Tom Hanks. Facet z klssa-@@@-Tom Hanks świetny człowiek. Dzięki za każdą pomoc!-@@@-Super gosc!-@@@-Jesteś wielkim aktorem i wielkim człowiekiem! Możesz mieć wszystko głęboko ale nie jesteś obojętny. Dziękuję ci !!!-@@@-Akcja jest przecudna. Kim trzeba być, żeby to hejtować?-@@@-""Amerykański aktor dał się poznać jako fan słynnego malucha, zdecydował też, że pieniądze zebrane na auto przekaże szpitalowi w Bielsku-Białej.'

To on tego malucha nie dostał w prezencie ? W tym zdaniu nie chodzi o syrenkę, więc jakie pieniądze ?-@@@-A może by tak odkupił od nas,wyremontował i sprzedał wszystkich naszych współczesnych polityków (łącznie z prezydentem) a pieniądze przekazał do naszego przyszłego budżetu??? - byłby to chyba największy światowy cud uznany przez wszystkie religie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24560984,strzelanina-w-utrechcie-miala-podloze-rodzinne-turecka-agencja.html",Strzelanina w Utrechcie miała podłoże rodzinne? Turecka agencja: Napastnik atakował krewnego,"Po strzelaninie w Utrechcie światowe media prześcigają się w publikowaniu nieoficjalnych ustaleń na temat zdarzenia. Według agencji Anadolu 37-letni Gökman Tanis, za którym trwa obława, miał strzelać w tramwaju do członka rodziny.","W holenderskim Utrechcie wciąż trwa obława za 37-letnim Gökmanem Tanisem, domniemanym sprawcą strzelaniny, w której zginęły trzy osoby, a pięć zostało rannych. W związku ze strzelaniną zwołano posiedzenie sztabu antykryzysowego i wzmocniono ochronę siedziby rządu w Hadze.
REKLAMA
Władze podniosły alert zagrożenia terroryzmem w prowincji Utrecht na najwyższy poziom. Zamknięto kina, teatry, szkoły i uczelnie wyższe i wzmocniono kontrolę na lotniskach. W związku z zagrożeniem nie kursują też tramwaje.
Strzelanina w Utrechcie. Anadolu: Napastnik strzelał do krewnego
Turcka agencja informacyjna Anadolu donosi natomiast, powołując się na krewnych 37-letniego Tanisa, że działał on z ""powodów rodzinnych"" i strzelał do krewnego (nie podano płci ani stopnia relacji) i osób, które próbowały mu pomóc.
ANADOLU AGENCY (ENG)
✔
@anadoluagency
#BREAKING Netherlands: Suspect of attack Gokmen Tanis shot relative and those trying to help due to family matters, relatives say
46
15:55 - 18 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74
Z kolei BBC poinformowało, powołując się na tureckiego przedsiębiorcę z Utrechtu, że Gökman Tanis był w przeszłości zatrzymany w związku z podejrzeniami o związki z tzw. Państwem Islamskim. Został jednak wypuszczony.",Fot. twitter.com/PolitieUtrecht,"To cały tramwaj krewniaków był ? Czy oni myślą, że my jesteśmy tacy głupi ?-@@@-Wszyscy ludzie są braćmi, więc pewnie strzelał do krewnego.-@@@-Oj co za ulga, że na tle rodzinnym, w takim razie to się nie liczy. Refjudżis Łelkam.-@@@-a tak naprawde to wiadomo, ze te ofiary postrzelily sie same. I po co to mieszać?-@@@-""Władze podniosły alert zagrożenia terroryzmem w prowincji Utrecht na najwyższy poziom. Zamknięto kina, teatry, szkoły i uczelnie wyższe i wzmocniono kontrolę na lotniskach. W związku z zagrożeniem nie kursują też tramwaje.""

... z powodu rodzinnej niesnaski ...-@@@-Po każdym islamskim zamachu natychmiast odzywają się głosy w jakiś sposób próbujące usprawiedliwiać sprawców. A to że czuli się dyskryminowani, a to byli niedostosowani, albo że zamachy to odpowiedź na działania Zachodu względem muzułmanów. Oczywiście żelaznym punktem jest natychmiastowe ogłaszanie że napastnicy byli chorzy psychicznie i że nie można w żaden sposób obwiniać wszystkich muzułmanów bo islam to religia pokoju, a tak właściwie to był tylko incydent. No i rozpaczanie mediów że taki zamach da paliwo skrajnej prawicy. Zwraca uwagę też brak empatii dla ofiar zamachu i troska o muzułmanów czy czasem nie stanie im się jakaś krzywda bo ktoś ich będzie obwiniał o zamach.
Natomiast gdy jest zamach na muzułmanów od razu jest generalizowanie i obwinianie wszystkich, całego społeczeństwa, że niby przyzwala, że wychowało takich zbrodniarzy czyli społeczeństwo też jest zbrodnicze, rasistowskie, nie kochające obcych itp, itd. Że oczywiście winne jest chrzescijanstwo, zaborcza religia kolonizatorów. A zamachowiec to rzecz jasna zwyrodniały faszysta i rasista, jak wszyscy którzy ośmialają się mieć coś przeciwko muzułmanom.-@@@-To akurat wersja turecka, Holendrzy podejrzewają pobudki terrorystyczne.-@@@-Czy Turcy mogli by swoje problemy rodzinne rozwiązywać między sobą w Turcji?-@@@-Czyli turecki Janusz wrukwił się na tureckiego Sebę. Jak na tureckim Podkarpaciu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23017875,zaskakujace-doniesienia-w-sprawie-unijnego-budzetu-polska-moze.html",Zaskakujące doniesienia w sprawie unijnego budżetu. Polska może bardzo dużo stracić,"Jest nowy dokument Komisji Europejskiej dotyczący przyszłego, unijnego budżetu, a w nim uzależnienie wypłaty funduszy od praworządności - podało Polskie Radio, powołując się na ustalenia swojej korespondentki.","Założenia dotyczące przyszłych wydatków Komisja ma opublikować jutro. To ma być dokument do dyskusji dla europejskich liderów, którzy w piątek, w przyszłym tygodniu w Brukseli będą rozmawiać o tym na nieformalnym szczycie. Nad dokumentem cały czas trwają prace, więc możliwe są jeszcze zmiany, a ostateczną decyzję podejmą jutro unijni komisarze na cotygodniowym posiedzeniu.
REKLAMA
PolskieRadio24.pl
@PR24_pl
Nad dokumentem cały czas trwają prace, więc możliwe są jeszcze zmiany. Na razie, jak ustaliło Polskie Radio, w dokumencie jest odwołanie do artykułu 2. unijnego traktatu mówiącego o europejskich wartościach. Szczegóły w relacji @bplomecka 
https://www.
polskieradio.pl/5/3/Artykul/20
26695,Polskie-Radio-Komisja-Europejska-powiaze-wyplaty-funduszy-z-praworzadnoscia 
…
1
11:31 - 13 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PolskieRadio24.pl
Na razie, jak ustaliło Polskie Radio, w dokumencie jest odwołanie do artykułu 2, unijnego traktatu mówiącego o europejskich wartościach. Komisja uważa, że wszystkie fundusze mają być powiązane z przestrzeganiem praworządności z wyjątkiem pieniędzy na program wymiany studentów - Erasmus Plus. W dokumencie nie ma szczegółowych zapisów dotyczących na przykład funkcjonowania wymiarów sprawiedliwości w unijnych krajach i powiązania efektywności sądownictwa z funduszami.
Urzędnicy w Komisją mówią, że ta sprawa jest jeszcze dyskutowana i konkretne zapisy pojawiają się, kiedy znany będzie projekt 7-letniego budżetu Wspólnoty po 2020 roku. Pierwsze założenia będą opublikowane na początku maja, a kolejne wersje poznamy jesienią. Już w maju będzie wiadomo ile pieniędzy Komisja chce przeznaczyć na poszczególne sektory. Na razie przesłanie Komisji jest następujące - by utrzymać na obecnym poziomie finansowanie, na przykład polityki rolnej i spójności, konieczne jest zwiększenie wpłat do unijnego budżetu, w tym także składek państw członkowskich. W przeciwnym razie będą cięcia. Komisja rozpisała trzy scenariusze w zależności od przychodów. Jeden to status quo, kolejne dwa przewidują mniejsze fundusze. W polityce rolnej mowa jest o obcięciu dotacji rolnych o 15 procent, i o 30 procent, a w polityce spójności Komisja w jednym ze scenariuszu proponuje wyłączenie z niej regionów przejściowych i najbardziej rozwiniętych, co byłoby niekorzystne między innymi dla Polski.",Fot. Virginia Mayo / AP Photo,"Uważam że Naród powinien wystawić Prezesowi Pomnik !!! Najlepiej na Powązkach ...-@@@-Cóż znaczy kilka miliardów Euro - dla Narodu Który Wstaje z Kolan ...-@@@-Bardzo dobrze!!! Suweren musi odczuc swoj wybor na swojej dupie. Inaczej niczego sie nie nauczy.-@@@-Wcześniej czy póżniej należało się spodziewać takiej reakcji.
To są konsekwencje nieprzestrzegania reguł demokracji przez rząd pisowski.-@@@-a co wyście myśleli - jak myślicie kmioty dlaczego Orban tak krzyczał wokoło że on uchodzców przyjmuje - wegry chetnie przejmą miliardy które straci polska - walczcie tak dalej z całym światek katolicy wykleci-@@@-Tylko odebranie funduszy może odsunąć tych nazioli od władzy-@@@-Nie wiem dla kogo to ma być niby zaskoczenie. TO jedyna możliwa i jakze przykra konsekwencja 2 letniej PISdegradacji Polski.-@@@-Jak to? Bruksela nie boi się focha żoliborskiego kurdupla??-@@@-no i co kozaki z PIS??
będziemy biedniejsi, ale za to z jakim wzdęciem godnościowym!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18611646,katastrofa-brytyjskiego-mysliwca-podczas-shoreham-airshow-maszyna.html",W. Brytania: katastrofa brytyjskiego myśliwca podczas airshow. Maszyna spadła na pobliską autostradę. Są ofiary [WIDEO],Co najmniej siedem osób zginęło w katastrofie myśliwca na autostradzie A27 w zachodnim Sussex. Maszyna typu Hawker Hunter podczas airshow na pobliskim lotnisku wykonywała manewr pętli. W ostatniej fazie manewru samolot spadł na samochody. Rannego pilota zabrano do szpitala - podają brytyjskie media.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Naoczny świadek powiedział w rozmowie z BBC, że samolot wykonywał pętlę, ale nie zakończył manewru i rozbił się.



Maszyna to Hawker Hunter T 7, który właśnie rozpoczął swój pokaz.

Daily Mail U.K.
✔
@DailyMailUK
Pilot pulled from burning wreckage after Hawker Hunter jet crashes at Shoreham Airshow 
http://
dailym.ai/1LoQXQd
   25
13:18 - 22 sie 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79


- Poleciał do pętli, a kiedy z niej wychodził, pomyślałem, że jest zbyt nisko. Leciał prosto w ziemię, na lub bardzo blisko autostrady A27, która biegnie obok lotniska - relacjonował mężczyzna.

A friend was really close. Has lots of pictures. So very sad #Shoreham pic.twitter.com/QvLhynWNyv
? Ian Fowler (@ian_wfc) August 22, 2015


Plane crash at #Shoreham Airshow, A27 CLOSED both directions, 2 cyclists killed and cars hit. Show now closed. pic.twitter.com/pQkWDUpNFO
? Michael Pattinson (@MikePattinson) sierpień 22, 2015


Z krótkiego oświadczenia policji wynika, że samolot uderzył w kilka samochodów na autostradzie A27, na północ od lotniska w Shoreham, gdzie wykonywał pokaz. Wiadomo już, że w wypadku śmierć poniosło co najmniej siedem osób. Droga A27 została zamknięta w obu kierunkach.

W Shoreham odbywają się każdego lata organizowane przez Stowarzyszenie Królewskich Sił Powietrznych (RAFA) pokazy historycznych samolotów na ziemi i w powietrzu pod nazwą Shoreham Airshow.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Arpingstone/Wikimedia,"Mam wrażenie że google translator lepiej - niż autor tego artykułu - tłumaczy.-@@@-nie ma czegos takiego jak autostrada A-27 w anglii-@@@-""samolot wykonywał pętlę, ale nie zakończyć manewru""-@@@-""2 rowerzystów nie żyje""

myślę, że to wystarczające szczegóły, aby określić stan niektórych poszkodowanych-@@@-""Jest kilka osób poszkodowanych, ale na razie brak szczegółów, co do ich stanu.""

Przecież zginęło dwóch rowerzystów? Jest to w twicie, którego sami linkujecie?-@@@-""Co najmniej siedem osób zginęło w katastrofie myśliwca na autostradzie A27 w zachodnim Sussex.""

A27 to nie autostrada-@@@-„Są poszkodowani, ale nie wiadomo w jakim są stanie.” – skoro spadł na nich taki nieduży samolot, to pewnie są to jedynie nieliczne zadrapania i otarcia…
Poraża mnie indolencja autorów.-@@@-Dobrze, że to nie w Radomiu...-@@@-Chcialem tylko dodac ze A27 to nie autostrada autostrady oznacza sie w Angli M (Motorway) a droga A to tak zwana Dual carriageway. Tylo w Polsce cos co ma dwa pasy jest autostrada lub eksprasowka :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24627657,luka-w-systemie-twoj-e-pit-nie-zobaczysz-korekt-wykonanych.html",Luka w systemie Twój e-PIT. Nie zobaczysz korekt wykonanych przez urzędników. Resort finansów obiecuje zmiany,"System ""Twój e-PIT"" nie wyświetla korekt wykonanych przez pracowników fiskusa, co oznacza, że podatnik nie może zobaczyć ostatecznej wersji swojego rozliczenia. Resort finansów jest już świadomy luki i obiecuje, że szybko ją naprawi.","Na błąd w funkcjonującym od kilku miesięcy systemie ""Twój e-PIT"" jako pierwszy zwrócił uwagę ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak informuje gazeta, po zalogowaniu się do usługi możemy zobaczyć nasze zeznania złożone przez ""Twój e-PIT"", przez usługę e-Deklaracje i w wersji papierowej oraz dokonane przez nas korekty. Nie zobaczymy jednak korekt sporządzonych przez urzędników, choć dostaniemy je pocztą.
REKLAMA
Istnienie luki w systemie potwierdza również sam resort finansów. - Jeżeli urząd skarbowy sam poprawi PIT, a podatnik nie wniesie sprzeciwu, zmiany nie będą widoczne w systemie ""Twój e-PIT"" - tłumaczy Ministerstwo Finansów w rozmowie z ""DGP"". Resort zapowiada, że trwają już prace w tym zakresie.
Czytaj też: ""Nie przychodźcie z PIT-ami do urzędów"". Minister Finansów apeluje do podatników
Dlaczego to ważne?
Bez informacji o korektach wprowadzonych przez fiskusa informacje o naszych rozliczeniach w ""Twój e-PIT"" są niepełne. Można sobie wyobrazić sytuację, gdy po kilku latach podatnik będzie chciał zajrzeć do swojego rozliczenia w usłudze, które - bez uwzględnienia korekt - nie będzie zgodne z rzeczywistością.
Dlaczego fiskus składa korekty do zeznań, które sam wypełnił?
Luka w systemie ""Twój e-PIT"" uwidoczniła się w związku z błędem, który pojawił się w niektórych wstępnie wypełnionych przez fiskusa deklaracjach. Dotyczył on sytuacji, gdy podatnik miał 50-procentowe koszty uzyskania przychodów zarówno z tytułu umowy o pracę, jak i z tytułu działalności wykonywanej osobiście. 
MF zapewnia, że korekty te dotyczyły jedynie tysiąca osób, które skorzystały z systemu ""Twój e-PIT"" zaraz po jego uruchomieniu. Resort zwraca również uwagę, że w tym wypadku korekta była korzystna dla podatnika, gdyż obniżyła podstawę opodatkowania.
Nie zmienia to faktu, że sytuacja, w której fiskus sam wypełnia nasze zeznanie podatkowe, następnie - na skutek błędu - musi je poprawić, ale w systemie ""Twój e-PIT"" nie ma po tych zmianach śladu, nie budzi zaufania wobec nowego sposobu rozliczania z urzędami skarbowymi.
Eksperci ostrzegają: Lepiej sprawdź deklarację, zanim wyślesz
Przed bezgranicznym zaufaniem do usługi ""Twój e-PIT"" ostrzegają również eksperci. W wielu przypadkach pojawiają się wyliczenia niekorzystne dla podatnika. Ma to związek z ograniczoną wiedzą skarbówki na temat ulg i odliczeń przysługujących danej osobie za miniony okres. Ponadto e-zeznania sporządzono domyślnie jako rozliczenia indywidualne. A przecież nie brakuje osób, które składają dokumenty wspólnie.
Dostrzegam pewnego rodzaju dezinformację w części zamieszczanych publikacji w mediach. Sugerują one, że w ogóle nie składamy zeznań, bo zrobi to za nas urząd skarbowy. To brzmi tak, jakby podatnik nie miał prawa niczego skorygować, zmodyfikować czy np. skorzystać ze wspólnego rozliczenia. Oczywiście, nie jest to prawdą. Każdy może złożyć własne zeznanie w formie elektronicznej czy papierowej.
- podkreśla Jerzy Bielawny, specjalista podatkowy z Instytutu Studiów Podatkowych.
Kilka tygodni na decyzje
Decyzję o sposobie rozliczenia z fiskusem trzeba podjąć do 30 kwietnia br. Co możemy zrobić ze wstępnie wypełnionym PIT-em? Po pierwsze - można nie robić nic, wówczas zeznanie zostanie uznane za złożone.
Po drugie - możemy zaakceptować e-PIT bez zmian. Oba te rozwiązania różnią się tym, że gdy nic nie zrobimy, to zeznanie zostanie ""wysłane"" 30 kwietnia. Jeśli zaakceptujemy zeznanie, wszystko potoczy się szybciej, w tym szybciej dostaniemy ewentualną nadpłatę podatku. Warto przypomnieć, że od tego roku zwrot nadpłaty PIT-u otrzymamy maksymalnie po 45 dniach (pod warunkiem wysyłki drogą elektroniczną).
Po trzecie - możemy w zeznaniu wprowadzić zmiany, np. dotyczące jednego procentu czy ulg.
W końcu, po czwarte - możemy w ogóle zrezygnować z e-PIT-u i rozliczenia dokonać całkowicie samodzielnie. Wtedy oczywiście będzie miało ono ""pierwszeństwo"" przed ""Twoim e-PIT-em"".",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Czy te pisbolszewickie matoly potrafia zrobic cos bez bledow? Za co sie toto nie wezmie, to spieprzy.
Caly ten e-PIT to jak lot smolenski z ""wybuchem"" pisbolszewickiej bomby kretynstwa, nieudolnosci i zlodziejstwa.
Ten przypadek tez nadaje sie do TSUE jako przyklad oszustw pisbolszewickiej bandy w stosunku do obywateli placacych podatki. Raj dla pasozytow i nierobow typu elbanowskie, godki i im podobne wychodki.-@@@-Jeden WIELKI WAŁEK!

Czy kasę, która nie zostanie zwrócona podatnikowi (choć mu się należny) ze względu na błędy w tym 'systemie' trafi bezpośrednio na konta spółki Srebrna???-@@@-Nie wolno bezkrytycznie ufać, że urząd państwowy rozliczy podatnika poprawnie. Lepiej zrobić to we własnym zakresie, w tradycyjnej papierowej formie - każdy program jest tak dobry jak jego autor. Za dużo pojawia się luk i niedoróbek żeby mozna było zaufać tej aplikacji. Poza tym widać, żę system nie został przetestowany tylko wdrożony naprędce.
Kolejna niedoróbka, czy jak pani Szydło nazwałaby 'sukces'?-@@@-To nie jest luka tylko błąd-@@@-Bzdura z tymi 45 dniami. Zlozylam PIT zaraz po uruchomieniu uslugi, czyli 18 lutego. PIT byl przygotowany tylko dla mnie, ale bez problemu szybko ""przekonwertowal"" sie na PIT zlozony ze wspolmalzonkiem. Poszlo wszystko momentalnie. Sprawdzilam tylko dane wejsciowe, wyslalam, zaraz otrzymalam UPO. Mam nadplate ok. 1000 zl, minelo ponad 50 dni a do tej pory na moim koncie nie ma tych pieniedzy. W przyszlym tygodniu bede dzwonila do urzedu skarbowego. Pewnie wstrzymuja wyplaty, bo szukaja kasy na plusy kurdupla.-@@@-Poprawiają 1% kierując na pisowskie fundacje?-@@@-Niech inni będą testerami.
Jak zwykle sam wypełniłem PIT i wysłałem (zwrot dawno na koncie). Dam systemowi ze 2-3 lata, niech dojrzeje, to może zaufam.-@@@-""Resort zwraca również uwagę, że w tym wypadku korekta była korzystna dla podatnika, gdyż obniżyła podstawę opodatkowania.""
Jak korzystna skoro w e-Pit 50% kosztów uzyskania przychodu równało się 0?-@@@-I na melodie z psalmu... Spokojny, który oddał pit papierowy :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114962,7248793,Roman_Polanski_znow_na_ekranach.html",Roman Polański znów na ekranach,"Fragmenty tego filmu obiegły świat, kiedy we wrześniu Roman Polański został aresztowany na lotnisku w Zurychu. Teraz dokument ?Roman Polański: Ścigany i pożądany? trafia do kin i każdy może sam wyrobić sobie zdanie o skandalu, który zaprowadził słynnego reżysera za kratki",">> Witaminy dla psa i kota

W czarno-białym filmie młody, drobny chłopak tańczy do taktu bębenka, w który uderza znudzony grubas rozwalony w fotelu. Ten chłopak to Roman Polański w swoim ostatnim krótkim filmie ""Gruby i chudy"", w którym opowiadał o relacjach między panem a niewolnikiem.

Ta scena w filmie dokumentalnym ""Polański: ścigany i pożądany"" amerykańskiej dokumentalistki Mariny Zenovich doskonale podsumowuje sytuację reżysera, kiedy ponad 30 lat temu, oskarżony o seks z nieletnią, został oddany w ręce sędziego Laurence'a Rittenbanda. Zenovich nie ocenia postępowania Polańskiego. W kwestii jego stosunku z 13-letnią Samanthą Gaimer ogranicza się do przedstawienia faktów, skonfrontowania zeznań obojga. W rozmowach, które przeprowadza z najbliższymi współpracownikami i przyjaciółmi Polańskiego, z policjantami i prawnikami nie pada ani jedno słowo w jego obronie. Bo film Zenovich nie jest opowieścią o tym, co zrobił Polański, ale o dwóch reżyserach. Pierwszy był genialnym imigrantem z dalekiej Polski, otoczonym sławą skandalisty, ale też naznaczonym cierpieniem - w dzieciństwie przetrwał Holokaust, a gdy wreszcie zaczął układać sobie dorosłe życie, jego żona Sharon Tate została zamordowana przez bandę Mansona.

Drugi był sędzią kalifornijskiego sądu, żądnym sławy prawnikiem, który chętnie brał najgłośniejsze sprawy, jak choćby rozwód Elvisa Presleya. Sędzia Laurence Rittenband lubił reżyserować wydarzenia na sali sądowej. Wzywał do siebie prokuratorów i adwokatów, mówił im, jak mają się zachowywać, lubił blask fleszy i światła telewizyjnych kamer. Z Polańskim miał zawrzeć ugodę - za przyznanie się do jednego z sześciu zarzutów reżyser miał spędzić 90 dni na obserwacji psychiatrycznej. Umowa jednak nie została dotrzymana, a Polański uciekł ze Stanów w obawie przed, jak dziś mówi, linczem sądowym. W świetnym filmie Zenovich nawet prokurator stwierdza, że rozumie ucieczkę Polańskiego.

""Polański: Ścigany i pożądany"" pokazywany był w ubiegłym roku na festiwalach w Sundance i Cannes, a także w amerykańskiej telewizji. Czy przypomniał amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości o sprawie sprzed ponad 30 lat i przyczynił się do aresztowania 76-letniego Polańskiego na lotnisku w Zurychu 26 września? Tego się zapewne nie dowiemy. Roman Polański wciąż przebywa w areszcie ekstradycyjnym. Szwajcarski sąd federalny rozpatruje wniosek Amerykanów i jednocześnie odrzuca prośby reżysera o wyjście za kaucją. Z aresztu więc Polański próbuje kończyć swój najnowszy film, adaptację powieści Roberta Harrisa ""Ghostwriter"", która właśnie ukazała się po polsku.

Duch krąży nad Polańskim

Tytułowy ghostwriter, zawodowy autor autobiografii znanych ludzi, dostaje propozycję - ćwierć miliona dolarów za przeredagowanie gotowych wspomnień byłego premiera Wielkiej Brytanii Adama Langa. Wspomnienia spisywał dotąd współpracownik Langa, który w niewyjaśnionych okolicznościach utonął. Autor najpierw myśli, że największym wyzwaniem będzie przerobienie książki napisanej sztywnym językiem. ""Nie bawiłem się tak dobrze od czasu, gdy czytałem wspomnienia Leonida Breżniewa"" - mówi. Ale zaraz okazuje się, że podpisując kontrakt, wylądował w samym centrum wielkiej politycznej burzy: na jaw wychodzi, że będąc premierem Lang (w filmie Polańskiego zagrał go Pierce Brosnan) zlecił tajnym służbom porwanie czterech brytyjskich muzułmanów i przekazanie ich CIA, która ich torturowała. W tej sytuacji drobne niezgodności we wspomnieniach, jakie wykrywa wynajęty pisarz (w tej roli Ewan McGregor) powinny być drobiazgami. Czy jednak aby nie są częścią wielkiej szpiegowskiej afery? Książce Harrisa można zarzucić zbyt wielką wiarę w to, że wszelkie tajemnice można rozwiązać ""guglając"" w sieci, ale czyta się ją jednym tchem, jak przystało na polityczny thriller. Powszechnie uważa się, że Adam Lang to Tony Blair. Powstały nawet teorie spiskowe, według których Polański został uwięziony przez Szwajcarów, by opóźnić premierę filmu, który mógłby skompromitować Blaira i zmniejszyć jego szanse na zdobycie stanowiska prezydenta Unii Europejskiej.

Premiera filmu Polańskiego planowana jest na festiwal w Berlinie, który odbywa się w lutym. Czy reżyser będzie jego gościem - dopiero się okaże.

Głosuj na CafeAnimal.pl - SMS o treści WSF.W1701 na 7238 (2,44 zł z VAT).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16133040,Zakowski__Panie_premierze__prosze_zmusic_swoje_sluzby_.html","Żakowski: Panie premierze, proszę zmusić swoje służby, by odtajniły, co powiedział Kamiński w Sejmie. Z szacunku dla obywateli","- Panie premierze, proszę zmusić swoje służby, by odtajniły, co powiedział Kamiński w Sejmie - apelował w Poranku Radia TOK FM Jacek Żakowski. Na tajnym posiedzeniu Sejm nie uchylił immunitetu byłemu szefowi CBA, Mariuszowi Kamińskiemu. Dlaczego? Posłowie milczą, plotki krążą. - Dlaczego mamy się nie dowiedzieć, co się działo w IV RP? Bo służby mają taką fanaberię - mówił Żakowski.","Sejm podczas tajnego posiedzenia nie uchylił wczoraj immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu, posłowi PiS i byłemu szefowi CBA. Wnioskowała o to warszawska prokuratura, która chciała postawić politykowi zarzuty przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA w czasach, kiedy kierował służbami. Teraz śledczy zapowiadają umorzenie postępowania.

""Zgodne robienie obywatelom wody z mózgu przez kwiat klasy politycznej""

Sam Kamiński przyznawał, że nie spodziewał się takiego wyniku głosowania. Zwłaszcza że w zachowaniu immunitetu pomogło mu wielu polityków koalicji rządzącej i lewicy. Artur Dębski z Twojego Ruchu komentował wczoraj, że posłów mogły ""poruszyć"" przekazane przez byłego szefa CBA informacje dotyczące majątku rodziny Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich.

- Tajność obrad w stylu polskim - skomentował w Poranku Radia TOK FM Jacek Żakowski. - Wychodzą kolejni posłowie i mówiąc, że nic nie mogą powiedzieć, mówią to, co chcą powiedzieć. To rzadko występujący sposób zgodnego robienia obywatelom wody z mózgu przez kwiat klasy politycznej - stwierdził publicysta.

""Ta fikcja tajności jest groźna dla ładu prawnego""

- Mało co mnie tak porusza i oburza, jak tego typu pogarda dla obywateli. Pięciuset ludzi zna - podobno - tajne materiały, których ujawnienie - podobno - ma być niebezpieczne dla państwa. Oba 'podobno' są kluczem do dzisiejszej sytuacji - zaznaczył Żakowski.

- Z komisji śledczych wiemy, że posłowie nie są ludźmi skłonnymi do milczenia. Jeżeli jakiś wróg ładu prawnego w Polsce chce się czegoś z tego tajnego posiedzenia dowiedzieć, to się dowie. Natomiast my, opinia publiczna, wyborcy, mamy się nie dowiedzieć. Dlaczego? - pytał publicysta.

- Dlaczego mamy się nie dowiedzieć, co się działo w IV RP? Bo służby mają taką fanaberię. Ta fikcja tajności jest groźna dla ładu prawnego, dla ładu politycznego i nie widzę powodu, by ją dalej podtrzymywać - zaznaczył Żakowski.

""Materiały, których tajność jest fikcją, powinny jak najprędzej przestać być tajne""

- Materiały, na podstawie których 460 parlamentarzystów podjęło taką właśnie decyzję, materiały których tajność jest fikcją, powinny jak najprędzej przestać być tajne - stwierdził prowadzący Poranek Radia TOK FM. - To, jak prędko to się stanie, będzie miarą poważnego, lojalnego, uczciwego traktowania wyborców przez klasę polityczną. I przewagi rozsądku politycznego nad potęgą służb trwających w swojej rutynie - dodał.

- Sytuacja jest poważna, bo rozmawiamy o decyzji, która może mieć bardzo poważny wpływ na wynik wyborów, a więc na przyszłość Polski. Nie chodzi o to, kto będzie rządził: Olek, Molek, Kolek. Ale o to, jak ta władza będzie sprawowana, ku czemu będzie prowadziła - wyjaśniał Żakowski. - W obliczu tak poważnej sytuacji bardzo trudno jest znaleźć argument za podtrzymaniem, kontynuowaniem tej fikcyjnej tajemnicy, przy pomocy której służby zasłaniają swoje dokumenty i uniemożliwiają nam, wyborcom, podjęcie racjonalnej decyzji wyborczej, czy następnym środowiskiem kontrolującym sytuację w Polsce ma być środowisko Mariusza Kamińskiego, czy w żadnym razie nie powinno nim być - zaznaczył publicysta.

- Panie premierze, proszę zmusić swoje służby, by odtajniły, co powiedział Kamiński w Sejmie. Proszę nam pozwolić podjąć racjonalną decyzję wyborczą - zaapelował na koniec Żakowski.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie tylko to co powiedział Kamiński ale ujawnić całą prawdę o przestępczej działalności całej IV RP w ciągu dwóch lat sprawowania władzy. Karty położyć na stole niech społeczeństwo wyrobi sobie swoje zdanie o tej zorganizowanej grupie przestępczej.-@@@-Odtajnić nie tylko co mówił szczurek Kamiński w sejmie , ale i wniosek prokuratury o uchylenie immunitetu , rozrabiał jawnie , to niech jawne będą oskarżenia i to co miał na swoją obronę-@@@-Ciekawe od kogo Tusk się dowie co mówił Kamiński, skoro nie był na tym posiedzeniu Sejmu, a posłów obowiązuje tajemnica...-@@@-Wszyscy , a najbardziej zainteresowany osobiście Kwaśniewski , posłuchaliby bełkociku szczurka Kamińskiego z trybuny sejmowej-@@@-""Zgodne robienie obywatelom wody z mózgu przez kwiat klasy politycznej""

Powiedział współproducent H2O, Jacuś Żakowski!-@@@-""To rzadko występujący sposób zgodnego robienia obywatelom wody z mózgu przez kwiat klasy politycznej ... ""
www.komunizm.eu/Plakaty_PRL/tajemnica02.jpg-@@@-Całkowita racja, panie Żakowski.-@@@-widziałem jak seryjny samobójca jechał do Warszawy-@@@-Jakby Tuskowi zależało na tym żeby Kamińskiemu był zabrany imunitet, toby mu napewno odeebrali, a to wszystko to,( pic na wodę fotomontarz.)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24131574,kler-obejrzalo-juz-4-8-mln-osob-znacznie-wiecej-juz-raczej.html","""Kler"" obejrzało już 4,8 mln osób. W końcu inny film przyciągnął więcej osób do kin","""Kler"" obejrzało w kinach już 4,8 mln osób - wynika z najnowszych danych z box office. Film Wojciecha Smarzowskiego jest na trzecim miejscu na liście filmów z największą oglądalnością w Polsce po 1989 r. Wyżej już jednak raczej nie dotrze.","Jak wynika z najnowszych danych dotyczących oglądalności filmów w polskich kinach, w miniony weekend ""Kler"" zebrał w kinach 153 444 widzów. Łącznie film Wojciecha Smarzowskiego zobaczyło już dokładnie 4 799 289 osób. 
Film ""Kler"" trafił do kin 28 września. W tym czasie bił rekord za rekordem. Stał się największym hitem kinowym w Polsce w XXI wieku. Po niespełna miesiącu na ekranach wyprzedził dotychczasowego rekordzistę - film ""Quo Vadis"" z 2001 r. (ten obraz miał oglądalność 4,3 mln).
""Kler"" wskoczył także na podium najchętniej oglądanych w kinach w Polsce filmów po 1989 r. Wszystko wskazuje jednak, że wyżej obecnego, trzeciego miejsca, już nie trafi. Do pokonania pozostały dwa filmy z 1999 r. - ""Ogniem i mieczem"" (ok. 7,15 mln widzów) i ""Pan Tadeusz"" (niespełna 6,2 mln widzów), ale to już dla ""Kleru"" przepaść.
W ostatnim tygodniu łączna oglądalność ""Kleru"" wzrosła już ""tylko"" o niespełna 300 tys. Choć - oczywiście - nadal mówimy o liczbach bardzo wysokich jak na polskie warunki.
W miniony weekend - pierwszy raz od premiery - ""Kler"" nie był już także liderem, jeśli chodzi o popularność w polskich kinach. Niewiele, ale jednak więcej widzów, zebrał film ""Bohemian Rhapsody"" - blisko 163 tys. (względem 153,4 tys. ""Kleru""). Niemniej fakt, że obraz Wojciecha Smarzowskiego, obecny na ekranach szósty weekend, o włos ""przegrał"" z kinową nowością, raczej wstydem dla ""Kleru"" nie jest. Podobnie jak fakt, że (jak zauważył blog ""BOX OFFICE – Box Office'owy Zawrót Głowy"") dopiero piąty weekend ""Kleru"" na ekranach nie przyniósł rekordu oglądalności w porównaniu z innymi filmami po 1989 r. w kinach w Polsce. ""Kler"" zanotował najlepszy pierwszy, drugi, trzeci i czwarty weekend w historii polskiego kina, dopiero piąty tydzień był lekko gorszy niż piąty tydzień ""Pasji"" Mela Gibsona w 2004 r.
Warto też zwrócić uwagę, że ""Kler"" jest też zdecydowanie najpopularniejszym filmem w polskich kinach po 1989 r., który nie był ekranizacją lektury szkolnej, i na który nie były organizowane wycieczki ze szkół. 
Finansowy sukces
Jak informował pod koniec października dystrybutor ""Kleru"", firma Kino Świat, w samej Polsce film zarobił już ponad 87 milionów zł, więcej niż ""Quo Vadis"" czy ""Pan Tadeusz"". 
""Kler"" zarabia nie tylko w Polsce. Obraz został sprzedany także do Austrii, Niemiec, Belgii, Holandii, Luksemburga, Danii, Islandii, Norwegii, Szwecji, Kanady i USA.
***
We wtorek gościem Piotra Maślaka będzie Krzysztof Brejza, członek komisji ds. Amber Gold. Zapraszamy o 8:30!
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl",BARTOSZ MROZOWSKI,"Szczerze mówiąc, przydałyby się takie wycieczki szkolne na ""Kler"". Byłoby to dla młodzieży o wiele pożyteczniejsze niż oglądanie ""Ogniem i mieczem"", które i tak nie dorównuje pierwowzorowi powieściowemu.-@@@-szkodaa, że nie będzie wycieczek ze szkół, przydałoby się - szczególnie zamiast rekolekcji-@@@-Ogniem i mieczem i Pana Tadeusza oglądały wycieczki szkolne !!!!!-@@@-Gdyby szkoły, żołnierze i urzędnicy, tak tłumnie (pod presją środowiskową) wybrali się na ""Kler"", to ten film miałby już ponad 10 mln. widzów. Ale polska presja dotyczy raczej uczestnictwa w rojeniach o szlacheckim Elizjum, albo gnębieniu tzw. współbraci. Polskość to jednak specyficzny stan ducha.

Na szczęście na ""Kler"" ludzie wybrali się raczej z własnej woli niż pod presją.-@@@-Przecież to SMOLEŃSK jest największym hitem i to w skali światowej.-@@@-KK zaprzedal sie pis za garsc srebrnikow, to jest podstawa do upadku KK I to juz w ciagu 10 lat-@@@-Kler zawsze zarabia - mają 2 tysiące lat doświadczenia ...-@@@-30 lat nie byłem w kościele. Współczuję tym ludziom, którzy tracą czas w niedzielę i święta żeby tam stać.-@@@-na kler powinny chodzić szkoły w ramach godziny wychowawczej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24944970,fala-upalow-nie-odpuszcza-we-francji-wlasnie-padl-nowy-rekord.html","Francja. Rekord temperatury przetrwał godzinę. Później padły kolejne. ""Jak w Dolinie Śmierci""","Francja nigdy dotąd nie odczuła takich temperatur. W piątek padał tam rekord za rekordem. Najwyższą temperaturę odnotowano w Gallargues-le-Montueux. Termometry wskazały tam aż 45,9 st. C.","We Francji 28 czerwca po południu pobity został rekord temperatury odnotowanej w kraju. Przypomnijmy, wcześniejszy rekord, ustanowiony w czasie fali upałów w 2003 roku, wynosił 44,1 st. C.
REKLAMA
W piątek 28 czerwca 2019 r. najpierw w miejscowości Carpentras na południu (region Prowansja-Alpy-Lazurowe Wybrzeże) termometry przed godz. 14.00 wskazały 44,3 st. Celsjusza - informowała agencja AFP. Ledwo francuskie media poinformowały o rekordzie z Carpentras, w godzinę później (około 15.00) w Villevieille (region Oksytania) padło 45.1 st. C. Szybko okazało się, że było jeszcze cieplejsze miejsce. Około godziny 16.00 gruchnęła wieść, że w Gallargues-le-Montueux (południowa Francja, region Oksytania) termometry wskazały 45,8 st. Celsjusza, bijąc ustanowiony wcześniej rekord. 
Chwilę później spłynęła informacja od Meteo France, że w Gallargues-le-Montueux było 45,9 st. C. Zaznaczono, że taka temperatura jest odnotowywana w sierpniu w Dolinie Śmierci (Kalifornia). 
Meteo France sprecyzowało, że najgoręcej było w piątek w następujących miejscach (lista zaktualizowana wieczorem): 
45,9 °C Gallargues-le-Montueux 
45,4 °C Villevieille 
45,1 °C Marsillargues
44,6 °C Saint-Chamas
44,5 °C Varages
44,4 °C Nîmes-Courbessac 
44,4 °C Peyrolles-en-Provence
44,3 °C Moules-et-Baucels
44,3 °C Vinon-sur-Verdon
44,3 °C Carpentras
44,3 °C Istres 
44,3 °C Moules-et-Baucels 
WMO | OMM
✔
@WMO
For the first time on record, #France sees a temperature above 45°C. Gallargues-le-Montueux recorded 45,9 °C, and Villevieille 45.1°C this afternoon. In France. in June. @meteofrance 
https://
bit.ly/31X81Ll
   #heatwave #climatechange
209
16:05 - 28 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 252
Upały we Francji. Nad Loarą zmarły trzy osoby
W zasadzie cała Francja od kilku dni walczy z upałami, już wcześniej zapowiadano tam wysokie temperatury. Z powodu upałów zmarły tam trzy osoby, a w części regionów obowiązuje stan wyjątkowy w związku z suszą. W Paryżu np. otwarto dodatkowe baseny, odwołano też egzaminy w szkołach.
Wysokie temperatury odnotowywane są w całej Europie - od kilku dni nad Starym Kontynentem szaleje gorące powietrze znad Sahary. Efekt jest jeden: we Francji i Hiszpanii termometry wskazują ponad 40 stopni Celsjusza w wielu miejscach.",Meteo France,"No coz, Polak wszystko wie najlepiej, ekologie ma w doopie, smieci wywozi do lasu, pali plastykiem i oponami, bo Radio Maryja powiedzialo, ocieplenia klimatu nie ma, a Grenlandia byla kiedys zielona. Amen. Aleluja-@@@-a nasz karlowaty i szczebaty prezes i Naczelnik Tysiaclecia mowi ze Ocieplenia Klimatu ""NI MA"". 36 tysiecy niemieckojezycznych naukowcow stwierdzilo ze jest! Wszystko spisek lewactwa i ekoterrorystow! Prezes, krzywoustny premier, Prezydent Adrianek i tlusty ojciec Tadek Belzebub wiedza najlepiej. Powiedzial soltys z Tworkowa w szynku u Staniczka.-@@@-Akurat jestem na południu Francji, w środku tego piekła. Wszyscy tu cierpią, ale i komentują, że taka fala upałów to efekt katastrofy klimatycznej. A gdy sobie przypominają, że starania ich rządu o szybszą walkę z przyczynami ocieplenia zablokowała Polska (konkretnie niejaki M. Morawiecki domagając się od
Francji i Niemiec forsy) - to lepiej zejść z linii strzału, żeby nie słyszeć tych przekleństw.-@@@-To dopiero początek.-@@@-Przy 46 stopniach i 50% wilgotności powietrza ciało przestaje się chłodzić przez parowanie i zaczyna się podgrzewać. 6 - 8 godzin w takich warunkach i dorosły, zdrowy człowiek umiera. Nie pomoże żaden wentylator, jedyne wyjście to klimatyzacja.-@@@-Podam receptę na jajecznicę bez rosyjskiego gazu. Patelnię postawić na balkonie na blachę z do pieczenia z piekarnika wcześniej podgrzanej na słońcu... W przyszłym roku można będzie to już robić w marcu...-@@@-Popatrzcie sobie ,tekst jest po angielsku ale sa wykresy i diagramy.Juz niedługo duza czesc swiata ,lacznie z Hiszpania i Portugalia będzie jzu tylko rozpalona pustynia. W Indiach już dziś 10 milionow ludzi nei ma wody,za kilka lat bez wodybeda setki milionow,zabraknie jej w 21 miastach Indii.Zasoby Polski będą mniejsze o ok. 40 % a ilość ludności dramatycznie zmaleje a ci ,co zostaną,.nie będą mieli co jesc ani pic edition.cnn.com/2019/06/27/india/india-water-crisis-intl-hnk/index.html-@@@-Każdy organizm zainfekowany wirusem broni się gorączką. Ziemia tez ma do tego prawo, skoro okazaliśmy się być wirusem i pasożytem w jednym.-@@@-Musicie się przyzwyczaić, czarnego złota mamy podobno jeszcze na 250 lat. Dacie radę."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,17548332,Ursus_podal_znakomite_wyniki_finansowe__ale_w_Polsce.html","Ursus podał znakomite wyniki finansowe, ale w Polsce traktorów nie sprzedaje. Wysyła je za to do Etiopii",Prawie 14 mln złotych - tyle na czysto zarobił polski producent traktorów Ursus. Jeszcze rok temu spółka notowała ponad 22 mln straty. Świetne wyniki nie zbiegły się jednak ze wzrostem sprzedaży na polskim rynku. Rolnicy wolą zagraniczne marki.,"""Cudze chwalicie, swego nie znacie"". Jedyny polski producent ciągników rolniczych - lubelski Ursus, nie jest nawet w pierwszej dziesiątce pod względem sprzedaży na naszym rynku. Wyprzedzają go firmy z USA, Czech, nawet z Japonii. Lider, czyli należąca do Fiata firma New Holland, sprzedał w ubiegłym roku niemal 10 razy więcej traktorów w naszym kraju niż Ursus - wynika z danych agencji Martin & Jacob. Jednak mimo trudności polski producent nie daje za wygraną i publikuje naprawdę bardzo dobre wyniki.

W ubiegłym roku Ursus zarobił na czysto 13,8 mln zł, tymczasem jeszcze rok temu lubelska spółka miała 22,4 mln zł straty. Ursus zarabia głównie na ciągnikach rolniczych, które odpowiadają niemal za połowę przychodów, w 2014 roku z 1200 wyprodukowanych sztuk spółce udało się sprzedać 1177 za łączną kwotę 113 mln zł. Oprócz traktorów firma produkuje głównie maszyny i osprzęt rolniczy, a także trolejbusy.

| Create infographics


Etiopski kontrakt

Ursusowi bardzo pomógł kontrakt z etiopską firmą METEC. Polski producent w ubiegłym roku zrealizował cztery pierwsze transze wartej 90 mln dol. umowy na dostawę 3 tys. ciągników. Spółka dostarczyła także 19 trolejbusów do ZTM Lublin i drugie tyle dostarczy w 2015 roku. Ursus chwali się inwestycjami w poszerzanie swojej oferty i rozbudowę zaplecza produkcyjnego. W 2014 r. firma przeznaczyła na ten cel 16,8 mln zł. A w tym roku planuje wydanie 24 mln zł.

Traktory w Polsce 2014 | Create infographics


Biznes i nauka

Oprócz tego Ursus inwestuje spore sumy w ośrodek badawczo-rozwojowy Ursus R&D. Całkowity koszt projektu to 23,6 mln zł. Z czego 8 mln zł to dofinansowanie PARP. Ośrodek to bardzo ciekawy projekt, ponieważ łączy polski biznes i polskich naukowców z Politechniki Lubelskiej i Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie. Pierwszym projektem, nad którym pracuje ośrodek, jest budowa miejskiego autobusu elektrycznego.

""Cudze chwalicie, swego nie znacie""

Sytuacja na polskim rynku nie jest jednak zbyt dobra dla Ursusa. Firma, pod względem sprzedaży ciągników w całym zeszłym roku zajęła 14. miejsce z niecałymi 2 proc. udziału. Cztery pierwsze należą do Fiata (New Holland), amerykańskiej spółki John Deere, czeskiego Zetora i japońskiej Kubota. Ogółem do czterech pierwszych producentów ciągników należy ponad połowa całego rynku. Polski producent przegrał nawet z białoruskim producentem - firmą Belarus.

Posag 7 panien

Ursus to najdłużej działająca firma motoryzacyjna w Polsce. Historia tej marki sięga roku 1893, kiedy to 3 inżynierów wraz z 4 przedsiębiorcami założyli Towarzystwo Udziałowe Specyalnej Fabryki Armatur. Ponieważ pieniądze na to przedsięwzięcie pochodziły z oszczędności siedmiu córek, pierwsze produkty oznaczane były symbolem P7P (posag 7 panien). Nazwa ""Ursus"" została przyjęta dopiero 9 lat później, kiedy spółka rozszerzyła zakres swojej działalności (na początku zajmowała się produkcją armatury dla przemysłu spożywczego) o silniki spalinowe. Wybór miał związek z jedną z postaci z powieści Henryka Sienkiewicza ""Quo vadis""

Do wybuchu I wojny światowej spółka radziła sobie bardzo dobrze, była m.in. głównym producentem silników spalinowych w Królestwie Polskim oraz jedynym ich dostawcą do Rosji. W II RP została przejęta przez BGK i produkowała na potrzeby wojska. Jednak największe sukcesy Ursusa przypadają na okres PRL. Ciągniki tej marki eksportowane były do ponad 50 krajów świata.

Upadek Ursusa

Upadek firmy nastąpił w latach 90. z powodu nieudanych inwestycji i olbrzymiego zadłużenia. Wielokrotne restrukturyzowanie oraz podział na mniejsze niekonkurencyjne spółki niemal doprowadziły spółkę do bankructwa. W 2011 roku, po krótkim ""romansie"" ze spółką BUMAR, Ursus trafił w końcu w ręce POL-MOT Warfama i od tego czasu stara się wyjść na prostą.

Jak widać po wynikach za 2014 rok, spółka jest na dobrej drodze, aby odzyskać swoją pozycję w naszym kraju. Na razie jest na plusie i zaczęła zarabiać, a może już wkrótce będzie w stanie rzucić rękawice największym światowym producentom i z powodzeniem konkurować z gigantami z USA, Japonii czy... Czech.

MATERIAŁY PARTNERÓW GAZETA.PL
Historia motoryzacja w Polsce
Samochody terenowe na ziemiach polskich
Polskie konstrukcje motoryzacyjne 1947-1960",fot. Gazeta.pl,"Polski rolnik jest za bogaty aby kupować URSUSA. Bieda na wsi to kolejny mit.-@@@-Polacy cierpią na rozdwojenie jaźni- z jednej narzekają na sytuacje w kraju (czemu się nie dziwie), a z drugiej wcale nie starają się tej sytuacji poprawić, choćby przez pomoc polskiej gospodarce (tj. kupowanie polskich produktów).
Lepsze, bo zagraniczne...-@@@-Kupujcie POLSKIE owoce! POLSKIE warzywa! POLSKIE świnie! Więcej szacunku dla POLSKIEGO rolnika! Bo to POLSKI rolnik, swój rolnik, taki POLSKI rolnik! - krzyczał polski rolnik na demonstracji po czym wsiadł do Lamborghini i odjechał z Warszawy...-@@@-fabryka która ma 14 milionów PLN zysku.... czyli jakieś 3.4 miliona euro....
gdzie np budowa jednego kilometra autostrady kosztuje w Polsce średnio 9,6 miliona euro....
i to jest miara siły naszego ""przemysku motoryzacyjnego"", ale dobre i to ludzie maja robotę i przynajmniej nie trzeba ich dotować tak jak nieprzymierzając ""fedrujących inaczej"" :-)-@@@-Trzymajcie Wrzodaka z daleka od Ursusa!!!!
I związki zawodoweteż-@@@-Wszystko z powodu wrzoda.ka na tyłku.-@@@-Kiedyś Ursus był z Ursusa, teraz z Lublina-@@@-Niemiec kupuje niemieckie, Francuz francuskie, a Polak zagraniczny szrot.-@@@-WOW! Powodzenia! :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24894099,spotkanie-dudy-z-trumpem-padlo-pytanie-o-demokracje-i-sedziow.html","Spotkanie Dudy z Trumpem. Padło pytanie o demokrację i sędziów SN. ""Ci ludzie muszą odejść w stan spoczynku""","Andrzej Duda spotkał się w Waszyngtonie z Donaldem Trumpem. Prezydenta Polski pytano m.in. o stan demokracji w Polsce i odsyłanie sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. - Jeżeli Polska ma być rzeczywiście wolna, demokratyczna i suwerenna, to na litość boską, ci ludzie muszą odejść w stan spoczynku - powiedział Duda.","Wieczorem polskiego czasu Andrzej Duda spotkał się z Donaldem Trumpem. Głównym tematem rozmów było zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Jednak podczas wspólnej konferencji Trumpa i Dudy w Ogrodzie Różanym padło pytanie o stan demokracji w Polsce oraz Sąd Najwyższy. Jeden z dziennikarzy zwrócił uwagę na ""wymuszanie przejścia na emeryturę"" sędziów SN. - To bardzo skomplikowana sprawa. Wielu ludzi na zachodzie Europy, myślę, że także w Stanach Zjednoczonych, po prostu nie do końca ten problem rozumie, ponieważ nie wyrośli w takim kraju jak ja - tłumaczył Andrzej Duda.
Andrzej Duda w Waszyngotnie został zapytany o Sąd Najwyższy
Prezydent nakreślił przed dziennikarzami rys historyczny. Podnosił, że Polska należała do sowieckiej strefy wpływów, przez co karierę robili ci, którzy należeli do partii komunistycznej i ""grzecznie słuchali ludowej władzy"". - Wyobraźcie sobie państwo, że kilka lat temu ze zdumieniem odkryłem, że w polskim Sądzie Najwyższym znajduje się cała grupa sędziów, którzy orzekali jako sędziowie należący do komunistycznej partii, którzy orzekali nawet w czasie stanu wojennego i skazywali ludzi na więzienie - wyjaśnił i dodał: - Jeżeli Polska ma być rzeczywiście wolna, demokratyczna i suwerenna, to na litość boską, ci ludzie muszą odejść w stan spoczynku. Wszystko, co czyniliśmy zmierzało do wysłania tych państwa w stan spoczynku. Ale jak widać, mimo upływu 30 lat, wpływy ich, budowane po 1989 r., są nadal duże.
""To jest natura demokracji"" 
Prezydent zapewniał też, że ""w Polsce jest absolutnie przestrzegana wolność słowa, są absolutnie przestrzegane standardy konstytucyjne, jak w Stanach Zjednoczonych, prawo zgromadzeń, prawo do wolności wypowiedzi, są wolne media w Polsce"". - To jest natura demokracji, że raz rządzi jedna strona sceny politycznej, a za jakiś czas ludzie dokonują innego wyboru. Nie ma w tym nic nadzwyczajnego, takie też zmiany następują w Polsce. Ale kiedy ktoś wygrywa wybory, to ma prawo realizować program, z którym do tych wyborów szedł. Proszę wybaczyć, ale głoszenie i realizowanie swojego poglądu, który w kampanii przedstawiano swoim wyborcom, jest nie tylko prawem, ale i obowiązkiem polityka. I to w Polsce się dzieje - zakończył swój wywód prezydent. 
Wcześniej w Gabinecie Owalnym o stan polskiej demokracji pytany był Donald Trump. - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków, znam polskich przywódców, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie w przyszłości, podobnie zresztą w kwestiach gospodarczych - powiedział prezydent USA. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z Polski - dodał.
Deklaracja Dudy i Trumpa. Do Polski przyleci dodatkowy 1000 żołnierzy USA
Stany Zjednoczone wyślą do Polski na stałe tysiąc dodatkowych żołnierzy. Poinformował o tym w Białym Domu prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. Taki sam zapis znalazł się w podpisanej chwilę wcześniej deklaracji o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. 
Według tego dokumentu, w Polsce ma powstać nowoczesna infrastruktura na potrzeby amerykańskich żołnierzy. Chodzi o koszary, magazyny uzbrojenia, zaplecze medyczne i lądowiska. W Polsce ma też powstać baza logistyczna, a na miejsce mają trafić żołnierze, którzy będą zabezpieczać przerzut wojsk USA w rejon ewentualnego konfliktu. Porozumienie przewiduje też nowe amerykańskie dowództwo na poziomie dywizji w Polsce. Współpracę mają także zacieśnić jednostki specjalne obu krajów, a w Polsce będzie utworzona jednostka amerykańskiego wywiadu, wyposażona w drony. Prezydent Donald Trump powiedział w Białym Domu, że za wszystko zapłaci Polska. Stany Zjednoczone nie poniosą żadnych dodatkowych kosztów.",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Kłamstwa, kłamstwa i kłamstwa. Sędzia Kryże jest ok, Piotrowicz też, ale przeszkadza sędzia Tuleya, bo PiSu nie lubi a głównie dlatego, że nie lubi łamania Konstytucji.-@@@-Przede wszystkim, ze sceny muszą zejść Duda, Kaczor, razem z całą swoją świtą. Wtedy może nie będę się wstydził na świecie za Ojczyznę. Moim przyjaciele Amerykanie tak samo mówią o Trumpie. Dobrali się, hehehe. Żałosny występ.-@@@-Panie D......jeżeli Polska ma stać się wolna i suwerenna to pisowcy muszą odejść.........a niektórzy z nich zostać skazani za łamanie prawa.........Panie D. !-@@@-Łajdusy robicie ""reformy"" sądownictwa rękoma Piotrowicza.-@@@-Duda to tłumok, tłuk i matoł!-@@@-co za skończony łgarz.-@@@-Nie ma to jak łamać konstytucję, mieć w swoich szeregach TW lub prokuratora stanu wojennego ale twardo zaprzeczać mimo dowodów i twierdzić, że to inni to robili, a oni naprawiają. Ciemnota, szczególnie ta wschodnia oczywiscie wszystko kupi, a Trump? On mysli tylko o interesach swojego kraju, dostaną miliardy od nas to wszystko mu będzie pasowało. A ciemnota świętuje i wiwatuje-@@@-""Jeżeli Polska ma być rzeczywiście wolna, demokratyczna i suwerenna, to na litość boską "" - ty duda musisz trafić pod Trybunał Stanu !!!!!-@@@-Bolszewicki prokurator Piotrowicz dlaczego nie musi odejść?

pani Basia, sekretarka gen. Jaruzelskiego a dzis osobista sekretarka Kaczyńskiego nie podlega dekomunizacji i nie musi odejść?

podwójne standardy Adrian?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25528944,bronislaw-komorowski-andrzej-duda-wykazal-symptomy-niedojrzalosci.html","Bronisław Komorowski: Andrzej Duda wykazał symptomy niedojrzałości. Tweetował z ""leśnym ruchadłem""","- To, że prezydent Duda korespondował z jakimś ""leśnym ruchadłem"" i ""foczką"", świadczy o braku dojrzałości, takiej życiowej - powiedział Bronisław Komorowski. Były prezydent stwierdził, że w wyborach prezydenckich 2020 oddałby głos na Małgorzatę Kidawę-Błońską, która ""w porównaniu do Andrzeja Dudy"" jest osobą dojrzałą.","Bronisław Komorowski był gościem programu ""Graffiti"" w telewizji Polsat News. Zapytany o wynik wyborów prezydenckich w 2020 r. powiedział, że jego zdaniem Andrzej Duda przegra. Stwierdził, że wyborcy nie akceptują ""praktycznego wymiaru polityki PiS-owskiej"", a prezydent Andrzej Duda jest ściśle związany z obozem władzy. 
REKLAMA
- Andrzej Duda nie jest odbierany jako prezydent, który przekroczył granice partyjne. Jest zamknięty w ramach partyjnych i będzie płacił cenę także za negatywną ocenę Prawa i Sprawiedliwości - powiedział Bronisław Komorowski. 
>>> Beata Szydło szefową kampanii Andrzeja Dudy? Krzysztof Brejza: Powodzenia
Komorowski: Duda ""przykucał"" przy biurku Trumpa, Kidawa-Błońska tego nie zrobi
Zapytany o to, na kogo głosowałby, gdyby wybory prezydenckie odbyły się dzisiaj, były prezydent stwierdził, że spośród kandydatów, których już znamy, wybrałby Małgorzatę Kidawę-Błońską. Bronisław Komorowski powiedział, że jest ona typem polityka, który jest obecnie w Polsce najbardziej potrzebny, a w porównaniu do Andrzeja Dudy jest osobą dojrzałą.
- Pan prezydent Duda, w moim przekonaniu, zdradził przez okres tych pięciu lat takie symptomy niedojrzałości. To, że prezydent korespondował z jakimś ""leśnym ruchadłem"" i ""foczką"" - gdzieś tam sobie tweetował - świadczy o braku dojrzałości, takiej życiowej, także jako mężczyzny, ale także o braku dojrzałości politycznej - powiedział Bronisław Komorowski.
PolsatNews.pl
@PolsatNewsPL
To, że prezydent Duda korespondował z jakimś ""leśnym ruchadłem"" i ""foczką"" - gdzieś tam sobie tweetował - świadczy o jego braku dojrzałości życiowej - mówił w @Graffiti_PN Bronisław Komorowski.
191
07:36 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 148
Były prezydent stwierdził także, że w odróżnieniu od Andrzeja Dudy Małgorzata Kidawa-Błońska nie będzie ""przykucać"" przy biurku Donalda Trumpa, bo jest to osoba ""o odpowiednim poziomie kultury osobistej"".
Zapytany o to, czy kandydatka Koalicji Obywatelskiej jest w stanie jest objechać całą Polskę jak prezydent Andrzej Duda i porwać wyborców, Bronisław Komorowski stwierdził, że to zależy, co kogo porywa.
- Czy ""leśne ruchadło"" porywa pana? Bo mnie nie. Mnie odstrasza - stwierdził były prezydent Polski. ",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Jego niedojrzałość to najmniejsze, co mu można zarzucić. Dużo bardziej niebezpieczna jest jego niesamodzielność, podporządkowanie się Jarosławowi K., łamanie konstytucji, kłamstwa, bufonada. Być może te cechy wynikają z niedojrzałości.-@@@-Jak się tu na tym forum puszą trolle pisowskie. Jaką nędzą moralną trzeba być, żeby prostytuować się za szmal, judaszowe srebrniki. Kaczyński to nieszczęście dla Polski: warchoł - ""Konstytucja to tylko taka książeczka"", ""ja bez żadnego trybu"", paranoik smoleński - te miesięcznice, tylko one go rajcowały po dojściu do władzy, i pomsta na Tusku - 1 : 27 w Brukseli i szczucie przez 1,5 godz. dziennie na niego w TVP, to świadczy o ciężkiej aberracji JK. Wydał, z naszej wspólnej kasy setki mld zł dla pomsty, a nie dla poprawy doli suwerena. Czyli jesteście po ciemnej stronie mocy, trolle. I bierzecie odpowiedzialność na siebie, za to, co się z tym krajem stanie. Mam nadzieję, że rozliczymy PiS i was, za to, co temu krajowi zrobiliście. A od Komorowskiego wara!!!-@@@-Bronek nie ma racji. Duda wykazał się dojrzałością i odpowiedzialnością. Wybrał do tweetowania partnerkę na podobnym poziomie kompetencji.-@@@-Pan Prezydent Komorowski zapomniał o ""sebie co sra do chleba"".
To też kumpel(ka?) budynia człekokształtnego.-@@@-Łagodnym językiem Bronek komentuje infantylne popisy pałacowego Jasia Fasoli.-@@@-Bo pałacowe popychadło bardzo lubić leśne ruchadło.-@@@-Fakt, że Bronek przegrał z gościem o aparycji i intelekcie wsiowego głupka nie świadczy o Bronku tylko o dde_bb_ilah którzy głosowali na Maliniaka.-@@@-Te porównywania nie mają sensu bo albo się jest prezydentem albo popychadłem.
Duda to pospolite popychadło i kropka.-@@@-Niektóre zachowania naszego ""prezydęta"" to nie niedojrzałość tylko zwyka gównarzeria."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,122183,11124547,Tanie_loty_do_Brindisi_we_Wloszech.html",Tanie loty do Brindisi we Włoszech,Tanie loty do Brindisi we Włoszech z Gdańska za 200 PLN!,"Tanie loty do Brindisi

Mamy dla Was kolejną ciekawą opcję wypoczynku przez niecałe 4 dni na włoskiej riwierze. Dzięki liniom Ryanair i WizzAir mamy szansę tanio wyskoczyć do Włoch, a konkretnie do Brindisi, które znajduje się ""obcasie"" włoskiego buta. Oferta skierowana jest głównie dla mieszkańców Gdańska i okolic. Wylot 27 marca, powrót 31 marca. Za przeloty w obie strony zapłacimy 200 PLN. Co wazne przesiadki są bez noclegów. Cena dotyczy lotu w dwie strony kupionego na stronie Ryanair i WizzAir za pomocą karty MasterCard Prepaid/Citi Bank oraz zabrania ze sobą tylko bagażu podręcznego do 10 kg. W przypadku lotów z węgierskim przewoźnikiem (Bergamo - Gdańsk) ceny dotyczą członków Wizz Xclusive Club. W płatności za bilety Wizz Aira bez opłaty transakcyjnej pomagają nasi czytelnicy. 27 marca (wtorek) Gdańsk 11:40 - Sztokholm Skavsta 12:50 (4 PLN) Sztokholm Skavsta 16:45 - Brindisi 19:50 (120 SEK / 58 PLN) 31 marca (sobota) Brindisi 8:20 - Bergamo 9:50 (11 EUR / 48 PLN) Bergamo 12:30 - Gdańsk 14:30 (15 EUR / 65 PLN) Do ceny należy doliczyć 25 PLN za wylot z Włoch (opłata transakcyjna w Ryanairze) W sumie za wszystkie loty zapłacimy 200 PLN 

Promocje lotnicze, tanie loty, bilety - czytaj więcej na Loter.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2139694.html",Rurociągiem Odessa-Brody nie popłynie ropa z Rosji do Europy,"Rosja uznała, że jej ropa naftowa nie nadaje się dla dostaw ukraińskim rurociągiem Odessa-Brody do Europy.","Ukraina zaproponowała Rosji wykorzystanie rurociągu Odessa-Brody dla dostaw swojego surowca do Europy. Jednak według koncernu TNK-BP, rząd Rosji po przestudiowaniu tej propozycji uznał, że jest ona ekonomicznie niecelowa - poinformowała agencja prasowa UNIAN.

Kijów proponował Moskwie, by rosyjskie koncerny naftowe przesyłały rurociągiem Odessa-Brody do rafinerii w Czech i w południowych Niemczech lekką syberyjską ropę naftową, o charakterystyce zbliżonej do lekkiej ropy naftowej ze złóż w basenie Morza Kaspijskiego. Lekką syberyjską ropę rosyjskie koncerny eksportują przez terminal nad Morzem Czarnym, można więc dostarczać ją stamtąd również do Odessy.

Z rosyjskiej ekspertyzy wynikać jednak miało, że lekka syberyjska ropa nie może być dostarczana do europejskich rafinerii, które chciały kupować ropę z Kazachstanu. Syberyjska ropa ma zawierać za dużo siarki i związków metali i do jej przerobu dostosowane mają być tylko rafinerie w Grecji, Turcji, Izraelu i Włoszech.

Ponadto przesył lekkiej ropy z Syberii wymagałaby przebudowy rurociągów, by odseparować przesył lekkiej ropy od przesyłu ropy typu Urals, o bardzo dużej zawartości siarki, która jest podstawowym gatunkiem surowca eksportowanego z Rosji. Syberyjskie złoża lekkiej ropy naftowej są przy tym według Moskwy za małe, by opłacało się inwestować w zwiększenie eksportu wydobywanego z nich surowca.

Według UNIAN koncern TNK-BP podtrzymuje natomiast propozycję dla Ukrainy, by przekształcić rurociąg Odessa-Brody w kolejną drogę eksportu przez Morze Czarne rosyjskiej ropy naftowej typu Urals.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17281165,Starcie_Wrobla_z_Wenderlichem_o_Ogorek___Zna_cztery.html","Starcie Wróbla z Wenderlichem o Ogórek. ""Zna cztery języki!"". ""I w żadnym nie ma nic do powiedzenia?""","- Nie ma Magdy Ogórek, SLD nie pozwala jej występować w mediach - ubolewał w Poranku Radia TOK FM Jan Wróbel. - Jeśli tylko chce, może w mediach występować - zarzekał się Jerzy Wenderlich z SLD. Spotkanie publicysty z politykiem szybko zamieniło się w pasmo uszczypliwości.","- Nie ma Magdy Ogórek, którą, wydawało się, zaprosimy dzisiaj, ale SLD nie pozwala jej jeszcze występować w mediach. Jest w końcu młodą dziewczyną - zaczął Poranek Radia TOK FM Jan Wróbel. - Ale jest na szczęście Jerzy Wenderlich, wicemarszałek Sejmu, dojrzały facet. Pan wszystko powie, jak trzeba - przywitał gościa publicysta.

""Pani doktor Ogórek jest osobą samodzielną, mądrą...""

- Dojrzały facet, a wciąż dowiaduję się ciekawych rzeczy - odparł Wenderlich. - Zaskoczył mnie pan informacją, jakoby SLD nie pozwalał występować w mediach pani doktor Ogórek. Pani doktor Ogórek jest osobą samodzielną, mądrą, mającą wiele do powiedzenia. Jeśli tylko chce, może w mediach występować i nawet nam zależy, by w mediach była częściej niż rzadziej - stwierdził.

""Nawet Korwin-Mikke by nie powtórzył pomysłów, które czytała na głos Ogórek"" >>>

Następnie Wenderlich wyraził zadowolenie z faktu, iż kandydatka Sojuszu pojawia się w przestrzeni medialnej. Podkreślił, że można mówić o niej dobrze, można źle, ""byle z imienia i nazwiska, a najlepiej i z tytułu naukowego"". - Doktor Ogórek podniosła standardy kampanii znajomością czterech języków, tytułem doktorskim. Niech się inni starają, czy dogonią doktor Ogórek w tych wysokich standardach - chełpił się gość Poranka Radia TOK FM. - Pamięta pan anegdotę o królu Michale Korybucie Wiśniowieckim. On znał sześć języków obcych, ale w żadnym nie miał nic do powiedzenia - zripostował Wróbel.

""Nie imponuje to panu jako wybitnemu konserwatyście?""

Prowadzący wytknął Wenderlichowi, że publicyści prześmiewczo nazywają Magdalenę Ogórek ""kandydatką prawicy"". - Dziwię się takim opiniom - stwierdził polityk SLD. - Jeśli doktor Ogórek mówi o niższych podatkach, jest to myślenie lewicowe. PO pokrzykiwała, jacy to my liberalni. A kto podwyższył VAT? My jesteśmy lewicą taką, która uważa, że dopiero z dobrej gospodarki można spełniać cele socjalne - wskazywał Wenderlich. I przypomniał, że SLD, będąc u władzy, obniżył CIT o kilka punktów procentowych, co ostatecznie zwiększyło dochody budżetu.

- Nie imponuje to panu jako wybitnemu konserwatyście? - kokietował Wenderlich. - Czy łaskawiej pan na nas nie zerka? Potrafimy obniżyć podatki, żeby rozbujać gospodarkę, żeby kraj się rozwijał, żeby lepiej zagospodarować przestrzeń socjalną - skwitował polityk.

Milczenie Ogórek

Kandydaturę Magdaleny Ogórek na urząd prezydenta SLD ogłosił 9 stycznia, w dniu śmierci Józefa Oleksego, byłego szefa Sojuszu i zasłużonego działacza partii. Już samo to ściągnęło krytykę na głowę Leszka Millera i jego ludzi. Później nie pomagał sposób prezentacji kandydatki. Szef SLD szybko zabrał mikrofon Ogórek, uniemożliwiając dziennikarzom zadawanie pytań. Później kandydatka na tydzień zniknęła, a w mediach zaroiło się od spekulacji na jej temat. Niektóre dotyczyły rodziny Ogórek, na co kandydatka postanowiła zareagować.

Niedzielna prezentacja Ogórek w Sejmie zaskoczyła komentatorów mało lewicowym programem. ""Kandydatka na prawo od Dudy i Komorowskiego"" - komentował Piotr Szumlewicz z OPZZ i lewica.pl. A Jacek Żakowski zarzucił kandydatce, że ""kastruje lewicę"". Tymczasem politycy SLD zgodnie zaprzeczają, jakoby Ogórek unikała mediów. - Będę gryzł - ostrzegał Krzysztof Gawkowski wszystkich, którzy lansują taką tezę.",Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta,"chyba przyszedł już najwyższy czas żeby doktor Ogórek wreszcie otwarła usteczka i przemówiła własnym głosem - bo już zaczyna być nudne słuchanie facetów którzy wyjaśniają co kandydatka miała na myśli-@@@-Moim zdaniem, ta pani powinna sama blizej zaprezentowac sie spoleczenstwu, skoro chce byc prezydentem tego panstwa , a nie dopuszczac do spekulacji na Jej temat, poprzez unikanie kontaktow z mediami.-@@@-""Doktor Ogórek podniosła standardy kampanii znajomością czterech języków, tytułem doktorskim. Niech się inni starają, czy dogonią doktor Ogórek w tych wysokich standardach""

Czyzby znajomosc 4 jezykow i tytul doktora staly sie znamiennymi cechami polityka i kryteriami dajacymi owemu predyspozycje na startowanie do ""stolka"" prezydenta Polski?

Znamy setki ""ekspertow naukowych"" komisji Macierewicza i ich zwolennikow, nie tylko z tytulami doktora..., ktorzy ""zaslyneli"" wlasnie jako tzw ""politycy"" opozycji.

Nie wiem, czy w dniu dziesiejszym sa otoczeni gloria...podziwiana przez wszystkich, bez wyjatku?

Nie moge sie wypowiadac na temat pani Ogorek i jej wiedzy, madrosci, doswiadczenia zyciowego i politycznego, bo Jej znam i za malo o Niej wiem.
Nie mniej, podejrzewam, ze ta pani, obok tych wszystkich zalet ww (jezeli takowe posiada...), ma problemy z anoreksja (powtarzam, ze podejrzewam....).-@@@-Panie Wenderlich , od kiedy profesory historii i innych nauk humanistycznych za ekspertów od katastrof lotniczych u Antka robią , a kaczor i Duda chwalą się doktoratami , to na miejscu pani milczałby we wszystkich czterech językach , że ona też tego towarzystwa doktorskiego-@@@-Mozna znac 4 lezyki i nic nie mowic, bo nie ma jeszcze potrzeby.
A mozna znac 1 jezyk i plesc piec po piec bez sensu i nic nie wnosic do tego.
Zastanawiam sie co jest lepsze - pieprzenie bez sensu, czy czekanie na odpowiednia chwile.-@@@-Zna cztery jezyki I ma duzo do powiedzenia.
Nie jest ""obciazona"" skamienialym mozgiem politycznych pajacow starszego pokolenia.
Momo ze ""blondynka"" to glupiej niz dzisiejsze pokolenie politykow na pewno nie dedzie gadac.
A jezeli nie powie nic I bedzie sie tylko usmiechac to bedzie to duze lepsze od waszego bredzenia.-@@@-Komentujący, nie mylcie pana Wróbla z panią Wróbel. Intelekt i uroda podobne, ale płeć różna. Poza tym pan Wróbel przeremontował poglądy i z fana PiS-u stał się fanem PO. Co nie dziwi, bo to wsio ryba. Pani Wróbel się trzyma, co można cenić... choć niekoniecznie popierać.-@@@-"" On znał sześć języków obcych, ale w żadnym nie miał nic do powiedzenia - zripostował Wróbel. ""

Śmieszne jest to całe polskie dziennikarstwo, tzw elyty polityczne.
Kobieta wykształcona, z dorobkiem naukowym, z dużym, różnorodnym doświadczeniem zawodowym , ...... spełniająca wszystkie wymogi formalne wyraziła chęć zmierzenia się z wyborami na prezydenta, uzyskała poparcie partii lewicowej, ...
No dziennikarzyny, politycy i polityczki ,wszystkie ptaki i ptaszyska od nietoperzy poprzez wróble, kruki i wrony, pawie, strusie, bociany .......rzuciły się jak sępy, jak tu kobiecie dołożyć , jak ona śmie jedne kwilą, .... skrzeczą, .. rajwach wielki - nie nadaje się.
Tworzą fakty, mity, pomawiają, deprecjonują, ubliżają, obgadują, plotkują, ........ i jak pan Wróbel, człek o skromnej wiedzy, giętki jak plastelina, , ... za każde pieniądze, opowiadają pierdoły żeby mieć oglądalność, zapełnić czas antenowy., ...
Pani Ogórek pieniędzy , stanowisk, nikomu nie oferuje, .... więc i wokół wazeliniarzy niedużo
Prymitywy wyśmiewają jej nazwisko, czy ogórek jest bardziej śmieszy od wróbla.
W takim Londynie jedną z najciekawszych, nowoczesnych budowli, jest budynek w kształcie ogórka.
Mamy Polsce szansę na naj, ....... panią Prezydent na świecie. Żaden kandydat brany obecnie pod uwagę jej nie dorównuje.
Pani Ogórek pokazuje charakter, nie tokuje przed Olejnik, Wróblem, Pochaneke, ...... jak poprawią warsztat dziennikarski, przestaną obrażać, lansować się na jej tle, ... to może zaszczyci ich swoją obecnością.

No bo cóż odpowiedzieć krzyczącemu dziennikarzynie ""czy już pani nie żałuje, że zgodziła się kandydować?????""

Mam nadzieję że nie zrezygnuje, jak przebrnie przez bagienko to ma szanse wygrać i być bardzo dobrą prezydentką.-@@@-A co o Madzi Ogórek, powie Ogórek Michał ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,22455632,kolejny-alarm-z-gospodarki-pierwszy-raz-od-kilku-lat-polskie.html",Pierwszy raz od kilku lat polskie firmy przestały tworzyć nowe miejsca pracy,"Mamy kolejny niepokojący sygnał o tym, że sytuacja na polskim rynku pracy dość szybko się pogarsza. Większość firm badanych na potrzeby wskaźnika PMI przyznaje, że we wrześniu nie zwiększyła zatrudnienia. To pierwsza taka sytuacja od 2013 roku.","Jeszcze bardziej intrygujące jest to, że w komunikacie dotyczącym bieżącej edycji PMI pierwszy raz jest mowa o odchodzeniu ludzi na emerytury. To właśnie powoduje, że per saldo zatrudnienie już nie rośnie
Zatrudnienie w polskim przemyśle przestało rosnąć - wynika z raportu PMI źródło: IHS Markit
Jeśli te opinie powtórzą się w kolejnych miesiącach, to będzie to oznaczać bardzo dużą zmianę na polskim rynku pracy. Wcześniej polskie firmy zwiększały zatrudnienie nieprzerwanie, każdego miesiąca przez ponad 4 lata (dokładnie 49 miesięcy) – od sierpnia 2013. 
W dłuższej perspektywie brak ludzi do pracy może spowodować zahamowanie wzrostu gospodarczego. Na razie nam to nie grozi, ale pojawia się coraz więcej niepokojących sygnałów, których wcześniej nie było. Na przykład zaczęły wyraźnie rosnąć  zaległości produkcyjne. Opóźnienia w dostawach są największe od  marca 2011 roku. Z kolei ceny wyrobów gotowych produkowanych w polskich firmach rosną najszybciej od kwietnia 2011. 
Raport dotyczący PMI nie wspomina akurat o tym, ale z wcześniejszych innych danych wynikało już, że firmy muszą podnosić płace pracownikom i mają z tym coraz większy problem. Być może jesteśmy już w momencie, w którym firmy nie mają wyjścia i w związku z wyższymi kosztami muszą podnosić ceny swoich produktów. Jeśli tak, to za chwilę brak pracowników na rynku pracy przełoży się na wzrost inflacji.
ZOBACZ TEŻ: Są pierwsze sygnały, że sytuacja na rynku pracy już zaczyna szkodzić polskiej gospodarce
Co ciekawe to wszystko dzieje się przy wciąż pędzącej gospodarce. Wskaźnik PMI pokazujący poziom aktywności w sektorze przemysłowym wzrósł we wrześniu najszybciej od kwietnia - z  52,5 pkt do 53,7 punktu (wynik powyżej 50 punktów oznacza rozwój gospodarki). Jednocześnie właśnie mijają trzy lata od momentu, kiedy polski PMI ostatni raz był poniżej 50 punktów. Mamy więc za sobą trzyletni okres nieustannego wzrostu w przemyśle – to rekord w historii publikowania PMI dla Polski, czyli od czerwca 1998 roku.
Pomimo problemów na rynku pracy polskie PMI wciąż wygląda dobrze głównie dzięki szybko rosnącym (najszybciej od lutego 2015) zamówieniom. Zamówienia z kolei wciąż nakręcają wzrost produkcji.
Dobre nastroje i wysoką aktywność przemysłową widać także u naszych sąsiadów.  PMI Czechów urosło do 56,6 punktów, a węgierskie nawet do 59,3 pkt
macroNEXT
@Macronextcom
#PMI (przemysł):

Rosja 51,9 (51,6)
Turcja 53,5 (55,3)
Polska 53,7 (pop. 52,5)
Czechy 56,6 (54,9)
Węgry 59,3 (56,8)
http://www.
macronext.com/pl/dane-makro/
d/2017-10-02/r/2 
…
1
08:00 - 2 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika macroNEXT
Coraz bardziej rozgrzana jest też gospodarka strefy euro. W Niemczechwe Francji 56 punktów. Tu i tu to poziomy najwyższe od wiosny 2011 roku. Indeks w Grecji sięga tylko 52,8 punktów, ale dla nich to poziom najwyższy od czerwca 2008.",,"Gadki o sukcesach tego rządu to ""pic na wodę fotomontaż"" -- wypuścili na rynek miliardy złotych i owszem, uruchomili handel. Tyle że od tego daleka droga do sukcesów. Handel zwiększa konsumpcję codziennego użytku, a tam żywność krajowa i importowana, sprzęt RTV i AGD przeważnie z importu. A gdzie miejsce na resztę? W czarnej dziurze. Inflacja ruszyła z kopyta, więc cześc ludzi wyjmuje lokaty i ewentualnie kupi waluty lub złoto. Z czego tu się cieszyć????-@@@-wpompowano na rynek miliardy z programu pinc set dla dziecioroba za ktorými nie stoi nic wyprodukowanego. to pusty pieniadz zwiekszajacy inflacje oraz presje placowe. firmy beda pomalu hamowaly, dostosowywaly swoje moce przerobowe do aktuálnej sytuacji. bezrobocie juz nie bedzie spadac bo kto chcial- prace znalazl a te statystyczne 5% bezrobocia to patentowane lenie, dziecioroby i pracujace na czarno cwaniaki. firmy nie beda drastycznie zwiekszac plac bo za nimi nie pojdzie zwiakszona produkcyjnosc - wiec bedzie tzw stagnacja.-@@@-Wprowadzić 60-godzinny tydzień pracy i płacę maksymalną (1500zł?). Bezrobocie wzrośnie, pracodawcy będą więcej ""inwestować"" w ludzi (zamiast w maszyny/technologię) i polska gospodarka ruszy z kopyta - jak za dobrych czasów.-@@@-Biedni polscy pracodawcy nie mają chętnych do pracy za 3 zł / h .I jeszcze po rękach nie całują i składki na ZUS się domagają ( i to tej od faktycznej płacy).I nie ma czym zaszantażować , bo Ukraińcy też nie chcą za 3 zł / h i wolą jechać do B.R.D. Nic tylko interes zwijać , bo bez zysku ponad 100% od włożonego kapitału to nie interes.-@@@-Kaczystan, inni mówią: kacapstan, zaczyna uwidaczniać efekty swoich chorych pomysłów i zagarniania wszystkiego jedynie do pis-dzielskiej kieszeni. Mało jest rozsądnie myślących przedsiębiorców chcących ryzykować swoje własne pieniądze w czasie kiedy wszystko co robią ma posmak wybroczyn spod kaczego kupra.-@@@-Takie są skutki dobrej zmiany. Niedługo kapitał zacznie uciekać i poprawi się środowisko w Polsce.-@@@-Rok temu za 1800 zł mogłem kupić 3 tony węgla, teraz nawet dwóch nie kupię. A straszą, żeby się spieszyć z kupnem bo węgla jest .mało!-@@@-A ja cierpliwie czekam... za rok zaczną się poważniejsze problemy. Inflacja, wzrost cen, wyższe kursy walut, obligacje z coraz wyższym oprocentowaniem. To wszystko generuje coraz gorszą konkurencyjność polskich firm, wzrost cen w sklepach, usług, koszt obsługi długu przez ludzi i rząd. Mieszkania trzeba spłacać i te nowe autka... Nie daj Boże jakieś tąpnięcie w światowej gospodarce i geniusz Morawiecki razem z biurem politycznym PiS leży. Ciekawe co wtedy zaproponują i na kogo zwalą winę.-@@@-Każdy dobrze wie, że za rok wzrosną podatki oraz składki na zus. Z czegoś trzeba finansować 500+ oraz termy Rydzyka, a przekładanie pieniędzy z kupki na kupkę przez Morawieckiego w końcu się skończy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16894984,Transfer_do_SLD___To_powinno_zastanowic_Kopacz__Zapomniala.html","Transfer do SLD. ""To powinno zastanowić Kopacz. Zapomniała o firmach. Teraz koalicja z Sojuszem jest prawdopodobna""","- Przejście Wincentego Elsnera do SLD powinno być sygnałem dla Ewy Kopacz - uważa Anna Dąbrowska z ""Polityki"". Na swoim blogu przekonuje, że z obecnym wizerunkiem Sojuszu - partii otwartej na przedsiębiorców - koalicja PO-SLD staje się prawdopodobna.","Dąbrowska na swoim blogu na Polityka.pl komentuje wczorajsze wejście Wincentego Elsnera do klubu SLD. Dawny poseł Twojego Ruchu w Sejmie zajmował się kwestami przedsiębiorców. Zdaniem dziennikarki ""Polityki"" on ma być twarzą lewicy, która zajmuje się losem małych firm.

""Programowo SLD do tej pory nie miała wiele wspólnego z liberalizmem gospodarczym, ale warto przecież zagospodarować rozczarowanych Palikotem drobnych przedsiębiorców, którzy dowieźli mu tak dobry, choć już zmarnowany wynik w ostatnich wyborach"" - zauważa publicystka.

""Kopacz to powinno zastanowić""

Zdaniem Dąbrowskiej ten ruch Sojuszu Lewicy Demokratycznej to sygnał dla premier Ewy Kopacz. Bo ta - jak zauważa dziennikarka - zupełnie zapomniała o przedsiębiorcach i ""liberalnym gospodarczo obliczu PO"". ""Prospołeczny wizerunek, kreowany przez nową premier i otwartego na przedsiębiorców Leszka Millera, czyni przyszłą koalicję z SLD - jeśli szabel PSL nie wystarczy - bardzo prawdopodobną"" - puentuje publicystka.

Cały jej wpis na stronach tygodnika ""Polityka"".",AG,"No i dobrze. Choć nie lubię ekskomuchów, ale wolę koalicję PO - SLD, niż z supernepotycznym PSL-em.-@@@-Na swoim blogu przekonuje, że z obecnym wizerunkiem Sojuszu - partii otwartej na przedsiębiorców - koalicja PO-SLD staje się prawdopodobna.
===================================================================
Miller w roli viceKopacz?-@@@-Ani PSL,ani SLD, nie beda dobrymi koalicjantami. Posluchajcie Millera, Jonskiego, Gawkowskiego, Klopotka i...- CI LUDZIE WINNI ZAJAC SIE CZYMS INNYM, NIE POSLOWANIEM.Nie wspomne o Hofmanie, Brudzinskim, Blaszczaku, Stasinie i...-@@@-wielki szum, że jeden złodziej przeszedł do drugiego złodziejskiego obozu-@@@-Bzdury pleciesz, kochana. A Elsner to pajac, więc o co robić szum?-@@@-solidarni2010.pl/28994-uczciwe-wybory---jak-nie-dac-sie-oszukac.html-@@@-Deklaracja ""Uczciwe Wybory""

Deklaracja :
uczciwe-wybory.pl/wp-content/uploads/2014/05/Deklaracja11.jpg-@@@-a gdzie on jeszcze nie był. Dupolizacz-@@@-Bo i tak rządzić będzie ""grupa trzymająca władzę"", a parę osób by się przewietrzyło, parę by podżarło..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20115899,wkurzyl-sie-na-zone-poszedl-na-rower-po-dwoch-dniach-jazdy.html","Wkurzył się na żonę, poszedł na rower. Po dwóch dniach jazdy włamał się do czyjegoś domu, ugotował rosół i poszedł spać",Niecodzienny finał kłótni z żoną. Mężczyźnie z Białej-Podlaskiej za włamanie grozi do 10 lat więzienia.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Lubelskie media rozpisują się o nietypowym włamaniu. Mieszkaniec lubelskiej gminy Trzeszczany był zdziwiony, kiedy po powrocie do domu znalazł w nim śpiącego nieznajomego. Okazało się, że jest to mieszkaniec Białej-Podlaskiej, który dwa dni wcześniej po kłótni z żoną wsiadł na rower i ruszył przed siebie. Przejechał 180 km i zmęczony postanowił się wzmocnić i odpocząć.

Włamał się do domu w Trzeszczanach (niewielka gmina pod Hrubieszowem). Następnie zjadł dwie konserwy, który znalazł w lodówce, ale najwyraźniej nie był najedzony. Ugotował rosół i... poszedł spać.

Śpiący 62-latek został znaleziony przez właściciela domu, który o intruzie poinformował policję.

Strudzony rowerzysta odpowie teraz za włamanie. Grozi mu nawet do 10 lat więzienia.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. AG,"Ja zawsze w czyimś domu zjadam tylko dwie konserwy.
Wiem ,że za rosół idzie się siedzieć.-@@@-""Po dwóch dniach jazdy włamał się do czyjegoś domu, ugotował rosół i poszedł spać.""

A rosół z makaronem?
Nitki, kolanka, gwiazdki?-@@@-Uff! Mógł zabić a wsiadł na rower i odjechał.-@@@-i coz takiego sie stalo,przygoda....nawet fajna ...odpusc wlascicielu mieszkania gosciowi-tyle jechal ech-@@@-a co niby ukradł? że niby jedzenie? Co za bzdura. Odpowie co najwyżej za naruszenie miru domowego-@@@-Za przejechanie i zabicie człowieka po pijaku lub narkotykach dostałby mniej. Chory kraj.-@@@-Biała Podlaska i odmiany miasta pisze się bez myslinika...-@@@-ze dwa miesiące temu w pewnej górskiej miejscowości (Pszczyna ?) babcia wyszła do sklepu.Wraca po pół godzinie i widzi menela który ogląda TV i pije piwo.Pyta:co pan tu robi ? A on odpowiada :odwal się.No to wyszła i od sąsiada zadzwoniła na policję.Policja przyjechała a on nadal ogląda TV ale pije już drugie piwo.Aresztowano go miał w kieszeni pieniądze a babcia twierdzi że to jej bo jej zginęły.-@@@-e tam zaraz 10 lat jakies zniszczenia dokonal w domu do ktorego sie wlamal?Obiad ugotowal mieszkancom wiec jest to okolicznosc lagodzaca."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24452876,soros-pisze-o-ue-porownuje-jej-sytuacje-z-zsrr-z-1991-roku.html","Soros pisze o UE. Porównuje jej sytuację z ZSRR z 1991 roku. ""Lunatykuje w kierunku otchłani""","""Unia Europejska przypomina Związek Radziecki w 1991 roku - na granicy upadku"" - zatytułowany jest tekst George'a Sorosa w ""The Guardian"". Miliarder wieszczy, że jeśli siły prounijne ""nie obudzą się"", to dalej będą lunatykować ""w kierunku otchłani"", czyli właśnie pójścia drogą Związku Radzieckiego.","Na portalu brytyjskiego ""The Guardian"" ukazał się tekst autorstwa George'a Sorosa, zatytułowany ""Unia Europejska przypomina Związek Radziecki w 1991 roku - na granicy upadku"".
REKLAMA
Miliarder już na wstępie wskazuje, że w nadchodzących, majowych, wyborach do Parlamentu Europejskiego ""siły antyunijne"" będą rosnąć w siłę. ""Ci, którzy chcą zachować unijne wartości, muszą się obudzić"" - wskazuje Soros.
Europa lunatykuje w kierunku otchłani i jej ludzie powinni obudzić się, póki nie jest za późno. Jeśli nie, Unia Europejska pójdzie drogą Związku Radzieckiego w 1991 roku
- wieszczy George Soros. Opisuje, że zarówno unijni przywódcy, jak i obywatele UE, zdają się nie rozumieć, że obecnie mamy do czynienia z ""rewolucyjnym momentem"" i większość z nas zakłada, że przyszłość będzie mniej więcej taka, jak teraźniejszość, a - w jego ocenie - niekoniecznie może tak być.
Soros: Marzenie o zjednoczonej Europie może stać się koszmarem
Soros wieszczy, że w wyborach do PE w 2019 roku, ""siły antyeuropejskie"" będą miały ""konkurencyjną przewagę"". Dlaczego? Jak wylicza miliarder:
Przestarzały system partyjny w większości państw Europy, praktyczne niemożliwe wprowadzanie zmian traktatowych i brak narzędzi prawnych, by dyscyplinować państwa członkowskie, naruszające zasady, na których zbudowano UE
Wśród państw ze wspomnianą przez siebie ""przestarzałą strukturą partyjną"" George Soros wymienia Niemcy (i wzrost poparcia dla AfD oraz słabnące poparcie dla CSU i CDU), Wielką Brytanię, a także Włochy, Polskę, Francję i Szwecję.
Wywód Soros kończy słowami:
Pierwszym krokiem do obrony Europy przed jej wrogami, zarówno wewnętrznymi, jak i zewnętrznymi, jest rozpoznanie skali zagrożenia, jakie stanowią. Drugim jest obudzenie uśpionej prounijnej większości i zmobilizowanie jej do obrony wartości, na których oparta jest Unia Europejska. W innym wypadku, marzenie o zjednoczonej Europie może stać się koszmarem XXI wieku",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Niestety ale ostało się tylko kilku wybitnych polityków którzy rozumieją co EU znaczy pod kątem spokoju i pokoju, reszta to krótkowzroczne cwaniaki ze średniowiecza a la Deweloper, Trump, Orban, Zeman, Babis, Le Pen, May. Ja dzieci mam i chciałbym żeby miały też taki fajny okres bez wojen i głodu, gdzie mogą poznawać świat i ludzi, a na pohybel każdemu wymachującego szabelką-@@@-Gdyby nie zorganizowal inwazji migrantow w 2015 roku to by ludzie inaczej patrzyli na UE jako projekt ponadnarodowy. A tak to sie ludzie boja i strach powoduje ze szukaja bezpueczenstwa w partiach nacjonalistycznych. Patrz afd w Niemczech, ruch 5 gwiazd w italii czy szwedzkich demokratów w szwecji...-@@@-Panie Soros, trzeba było nie organizować inwazji tzw. uchodźców na Europę w 2015 roku. To było przełomowe wydarzenie, które spowodowało, że obywatele Unii przestali w nią wierzyć.-@@@-To miedzy innymi przez takich ludzi jak Soros Unia chyli sie do upadku. Przez lata on i inni ""liberalowie"" ekonomiczni promowali ekonomie zysku za wszeka cene, bez wzgledu na koszty ludzkie, no i ludzie zaczeli glosowac na populistow. Ludziom trzeba zaoferowac perspektywe lepszego i godnego zycia za ich ciezka prace, a wowczas wybiora pro-unijnych politykow.-@@@-To cale 'obalenie' komunizmu to była ucieczka do przodu zmutowanych i sfrustrowanych marksistów którym rosyjska rewolucja nie wyszła tak jak chcieli a jak chcieli to każdy który w tamtych czasach żył widział i wiedział. Zmutowani marksiści z jednej dystopii zafundowali Europie i Światu następną dystopie: neoliberalizm i dzika globalizacje. Cale szczęście ze są jeszcze przytomni ludzie w Europie którzy mówią Sorosowi, nie! Europa tak czy inaczej będzie musiała się jednoczyć bo to jest 'to be or not to be' dla Europy ale, to jednoczenie nie może być rozpływaniem się m morzu niekontrolowanej imigracji i neoliberalnego przekrętu. Anglicy zrobili bardzo źle wychodząc z Europy. Powinni pozostać i powalczyć o prawdziwa Europe a nie o upadającą dystopie. Trudno się dziwić ze niektórzy w Europie nie chcą wskakiwać z deszczu pod rynnę.-@@@-mam nadzieję, ze się myli. Jeśli nie, to za 10 lat mamy wojne w Europie-@@@-A nie pisze czasem żeby przyjąć jeszcze z 10 mln tępych jak but uchodźców którzy ubogacą europejską kulturę i uchronią Europę przed tym upadkiem? Hmm?-@@@-Takie porównanie, chyba raczej ""do"", niż ""z"" ZRRR w 1992r. jest zupełnie nietrafione.
Państwa, czy też ""organizmy zwiszkowe"" nie przystąpiły do Sojuza dobrowolnie.-@@@-No proszę
UE upada
i zamiast coś zmienić to nadal brukselskie elity zajmują się pierdołami a nie gospodarką"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3134982.html",Dlaczego Jerzy Lejk został szefem metra?,Lech Kaczyński (PiS) jako prezydent Warszawy ostro skrytykował i renegocjował z sukcesem umowę z firmą WaPark obsługującą stołeczne parkomaty. Teraz urzędnicy Kaczyńskiego awansowali na stanowisko szefa stołecznego metra jednego z patronów niekorzystnego kontraktu z WaParkiem,"Tylko 30 proc. wpływów z płatnego parkowania wpływało do kasy miasta. Rozwiązanie tej umowy i wynegocjowanie korzystniejszych warunków Lech Kaczyński reklamował jako jeden ze swoich największych sukcesów.

Mimo to Mirosław Kochalski, sekretarz miasta wyznaczony przez Lecha Kaczyńskiego do tymczasowego rządzenia Warszawą, zaakceptował kandydaturę Jerzego Lejka na szefa metra, choć to on nadzorował przetarg, który w 1998 r. wygrała firma WaPark.

Jerzy Lejk (51 lat) to jedna z czołowych postaci ""układu warszawskiego"", czyli niesławnej samorządowej koalicji SLD-UW (potem SLD-PO) rządzącej stolicą do 2002 r. Ma 51 lat. Większość swojego życia przepracował jako urzędnik. Karierę zaczynał w wydziale komunikacji urzędu miasta. W 1986 r. został jego dyrektorem.

W 1994 r. władzę w Warszawie brała koalicja SLD-UW. Dzięki rekomendacji Sojuszu Lejk został wiceprezydentem odpowiedzialnym za drogi i transport.

Przez przeszło cztery lata rządów często gościł na pierwszych stronach warszawskich gazet. To właśnie on kazał wbijać w chodniki zielone słupki uniemożliwiające parkowanie. Podobne stosuje się na całym świecie, ale te w Warszawie szybko zaczęły rdzewieć. Gdy radni przyjrzeli się umowie z wykonawcą, okazało się, że miasto nie ma gwarancji i musiałoby płacić za ich wymianę. Od tego momentu warszawscy kierowcy nazywali Jerzego Lejka ""słupnikiem"".

Największym skandalem zakończył się rozstrzygnięty w 1998 r. przetarg na system płatnego parkowania. Wbrew ekspertyzom grupa radnych SLD maksymalne noty w poszczególnych kategoriach przyznawała firmie WaPark, zapewniając jej zwycięstwo. Mimo że wiarygodność tej firmy była wątpliwa: kapitał założycielski wynosił 15 tys. zł, zaś biuro mieściło się w pokoju hotelowym.

Za to wszystko odpowiadał Jerzy Lejk. W komisji przetargowej zasiadał podlegający mu wiceszef Zarządu Dróg Miejskich, a decydującą rolę odegrali radni Sojuszu, czyli zaplecze polityczne byłego wiceprezydenta.

W 1999 r. SLD przechodzi w Warszawie do opozycji. Jerzy Lejk odchodzi z ratusza i znajduje pracę w Budimeksie. To właśnie ta firma po dwóch latach wygrywa przetarg na budowę stacji metra Dworzec Gdański.

Nieoczekiwanie w 2002 r. Wojciech Kozak, ówczesny wiceprezydent z rekomendacji PO, mianuje Lejka wiceszefem metra odpowiedzialnym za jego rozbudowę. Kozakowi nie przeszkadza to, że Lejk do metra przechodzi z Budimeksu, który wciąż stara się o kolejne zlecenia przy drążeniu tuneli.

Gdy trzy lata temu Lech Kaczyński objął urząd prezydenta Warszawy, zaczął zwalniać ludzi związanych z ""układem warszawskim"". Wydawało się, że Lejk będzie musiał się pożegnać z pracą w metrze. Tak się jednak nie stało.

- Lejk dał popis lojalności wobec nowej władzy. Były dyrektor metra chciał utrudnić przekształcenie metra w spółkę. Lejk zaczął z nami współpracować. Nadzorujący go wiceprezydent to docenił - mówi jeden z działaczy warszawskiego PiS.

- Za Lejkiem chodzi mit fachowca. On potrafi snuć piękne plany. To się podoba politykom. Niestety, nie potrafi realizować własnych pomysłów - mówi Maciej Wnuk, radny PiS.

Faktycznie, za rządów Lejka w warszawskim ratuszu remonty dróg się ślimaczyły. Gdy był wiceszefem metra, tempo budowy podziemnej kolejki osłabło.

Teraz będzie w pełni odpowiedzialny za działanie metra. To jedna z największych miejskich spółek. Codziennie przewozi ponad 350 tys. pasażerów. Co roku z budżetu państwa i miasta dostaje nawet 300 mln zł na budowę kolejnych stacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23743755,ewakuacja-pasazerow-z-samolotu-ryanair-w-barcelonie-powodem.html",Ewakuacja pasażerów z samolotu Ryanair w Barcelonie. Powodem był pożar baterii powerbank,Samozapłon i w efekcie pożar baterii powerbank był powodem ewakuacji pasażerów samolotu linii Ryanair na lotnisku w Barcelonie. Do niebezpiecznego incydentu doszło tuż przed startem maszyny Boeing 737.,"Do niebezpiecznego dla pasażerów i załogi pożaru doszło tuż przed startem na płycie lotniska Barcelona-El Prat. Nagle, jednemu z pasażerów zapaliła się zewnętrzna bateria, czyli popularny powerbank. Urządzenie błyskawicznie stanęło w płomieniach, a po chwili gryzący dym zaczął wypełniać wnętrze samolotu - podaje serwis airlive.net.
  Jeden z pasażerów, który był na pokładzie samolotu w chwili, kiedy zapaliło się przenośne urządzenie, tak opisywał incydent:
Byliśmy nieco ponad 30 metrów od wyjścia, kiedy powerbank eksplodował i pojawił się dym. Na szczęście byłem w pierwszym rzędzie, otworzyłem drzwi awaryjne jeszcze zanim pilot uruchomił rynnę do ewakuacji.
Z kolei ktoś inny napisał w mediach społecznościowych, że nigdy nie widział tak wielu przerażonych ludzi, którzy w panice próbowali jak najszybciej wydostać się z samolotu:
Na szczęście było tuż przed startem. Wyjścia awaryjne i dmuchane trapy mogą wydawać się zabawne, ale tylko wtedy, gdy nie ma prawdziwego zagrożenia.
Rzecznik Ryanair napisał w oświadczeniu, że wszyscy pasażerowie zostali w bezpieczny sposób ewakuowani z samolotu, a następnie odprowadzeni do terminala lotniska.
Pożar udało się na tyle szybko ugasić, że nie było potrzeby wzywania straży pożarnej na płytę lotniska.
Oprócz niewielkich otarć, żaden pasażer nie odniósł obrażeń ani nie potrzebował pomocy medycznej.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?",Fot. Vitaly Petrukhin/YouTube,"Poszłem wczoraj do banka po pieniądza.-@@@-Ewakuacja, a ludzie z walizkami zjeżdżają. Super. Wszystko według reguł. Swoją drogą panika przesadzona.-@@@-Przerażeni ludzie? Debile. Przecież to by nigdy nie wybuchło, a wystarczyło by ugasić gaśnicą. Co innego gdyby miało to miejsce w powietrzu..
Jednak ręka Boska jest na pulsie.
Bardziej zastanawiające jest to, dlaczego taki news tak szybko obiega cały świat w pare sekund. Czyżby producentom telefonów pewnych marek z bardziej pojemnymi bateriami zależało na zwiększeniu sprzedaży?-@@@-No to samoloty elektryczne z Tesli sie opoznia?-@@@-Pożar powerbanka
Jak rozumiem, autor chodzi do banka, kupuje samochoda i zaspokaja głoda.-@@@-Patrząc na zachowanie tego bydła, nie mam wątpliwości, że niektórzy to tylko czekają by sobie poskakać, popanikować, nagrać (i zostać bohaterem telewizji, który jako jedyny uwieczni wiekopomny zamach) ewentualnie przez głupi płomień połamać się przy ewakuacji i wyłudzić odszkodowanie. Ludzie, rozumiem, że sytuacja kryzysowa, nerwy, ale personel chyba został przeszkolony z zakresu użycia gaśnic? Chyba fakt, że ktoś nogą to to kopnął i ugasił oraz że straż pożarna nawet nie przyjechała i odmówiono konieczności jej wezwania są wystarczającym dowodem na to, że nie było tu jakiegoś wielkiego zagrożenia a mimo wszystko ludzie zachowują się jak najgłupsze małpy, jakby podniecało ich, że pierwsi wreszcie uratowali świat i otworzyli drzwi ewakuacyjne oraz czym prędzej zaczęli wszystko nagrywać i nakręcać atmosferę. Bydło. Inaczej tej swołoczy nie nazwałabym.-@@@-""Na szczęście byłem w pierwszym rzędzie, otworzyłem drzwi awaryjne jeszcze zanim pilot uruchomił rynnę do ewakuacji."" - ta biedna dwunozna istota do dzis pewnie ""mysli"", ze ""rynne"" uruchamia pilot...-@@@-Patrzę na to wszystko i nie mogę uwierzyć. Panika wielka, wrzaski. Przecież to tylko powerbank, materiały są trudnopalne, wiec nie było poważnego zagrożenia. Oczywiście procedury jasne wiec załoga zachowała się wzorowo. Ale ludzie zjeżdżali z torbami, po kilka osób na zjeżdżalni. Wbrew zdrowemu rozsądkowi i przepisom. Tak można uszkodzić zjeżdżalnie, a przywaliwszy w plecy uszkodzić komuś kręgosłup.-@@@-Znamy to z Dreamlinerów."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25483291,dolina-bogow-gwiazdy-hollywood-w-nowym-filmie-lecha-majewskiego.html","""Dolina Bogów"". Gwiazdy Hollywood w nowym filmie Lecha Majewskiego","Lech Majewski w swojej najnowszej produkcji przeniesie widzów do świata Indian. Obsada ""Doliny Bogów"" składa się z gwiazd światowego kina. Występują m.in. John Malkovich, Josh Hartnett i John Rhys-Davies.","Lech Majewski, twórca tak uznanych na świecie dzieł kinematografii jak ""Młyn i Krzyż"", ""Angelus"", ""Ogród rozkoszy ziemskich"", ""Wojaczek"" znów zabiera widzów w podróż po artystyczne doznania, prowokuje swoją wizją świata i oszałamia efektami audiowizualnymi. Po ""Dolinie Bogów"" możemy się spodziewać wrażeń najwyższej klasy.
Zobacz też: Tomasz Kot zagra jedną z głównych ról w zagranicznym kryminale science fiction. Będzie inspirowany ""Ludzkimi dziećmi"" >>
""Dolina Bogów"". John Malkovich: Lech ma szczególne spojrzenie na świat
Historia z ""Doliny Bogów"" jest oparta na legendzie plemienia Navajo o bogach ukrytych w górach. Produkcja hipnotyzuje zdjęciami, które reżyser współtworzył razem z Pawłem Tyborą (""Onirica”) w stanie Utah w Stanach Zjednoczonych, a także muzyką skomponowaną przez laureata Oscara - Jana A.P. Kaczmarka. W tytułowej Dolinie Bogów poznajemy życie i problemy Indian.
Tu przybywa pisarz John Ecas (Josh Hartnett), by uporać się z traumą po rozstaniu. Wes Tauros (John Malkovich), najbogatszy człowiek świata, także interesuje się Doliną Bogów, gdzie zamierza wydobywać rudę uranu. Monumentalne, surowe góry Valley of the Gods kontrastują z pałacowym przepychem wnętrz rezydencji Taurosa. Duchowość świata Indian przeciwstawiona jest konsumpcjonizmowi ludzi wielkiego miasta. W pełną symboliki fabułę wkracza kolejna bohaterka – podobnie jak inni poraniona przez życie Karen (Berenice Marlohe).
John Malkovich wypowiedział się o pracy z Majewskim w samych superlatywach:
Miałem szczęście w życiu mogąc pracować z wieloma wielkimi, kreatywnymi reżyserami w Europie i w innych miejscach, i Lech jest jednym z takich ludzi - o bardzo szczególnym spojrzeniu na świat, obdarzonym charakterystyczną wizją i wyobraźnią.
Keir Dullea, znany z roli głównego bohatera legendarnej ""2001: Odysei kosmicznej"", dodał:
Bez cienia wątpliwości Lech jest najciekawszym reżyserem filmowym od czasów Stanleya Kubricka.
Zdjęcia do filmu powstawały nie tylko w Valley of the Gods w stanie Utah w Stanach Zjednoczonych, ale i we Wrocławiu oraz zamkach i pałacach południowej Polski. Kostiumy do filmu stworzyła Ewa Kochańska. Reżyser zaprosił do współpracy także znaną projektantkę Evę Minge oraz polskie marki - Pako Lorente i Kazar.
""Dolina Bogów"" trafi do kin już 27 marca 2020 roku. Za dystrybucję odpowiada Galapagos Films.",mat. prom. (Galapagos Films),Nie mogę się doczekać!
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17540866,Prezydent_Komorowski_o_PiS___Sa_ilustracja_tego__co.html","Prezydent Komorowski o PiS: ""Są ilustracją tego, co nam grozi - braku zgody, awanturnictwa...""","- Na tle awantury urządzanej przez ekstremistów, ludzi o skrajnych poglądach i skrajnych skłonnościach, jeszcze bardziej widać, że zgoda i bezpieczeństwo to hasła, które Polsce służą - mówi prezydent na vlogu, wprost z bronkobusa. Komentuje w ten sposób incydenty na swoich wiecach - grupy zwolenników PiS pojawiły się na dwóch spotkaniach i wygwizdywały przemówienia.","POLUB NAS


Prezydent Komorowski odpowiada przeciwnikom w krótkim wideo, na nowo powstałym vlogu. - Tu, na Podhalu, jest jasne, że walczymy o to, aby Polski nie zdominowała partia, która nie potrafi uszanować hasła ""zgoda i bezpieczeństwo"", która chce odwrotnych sytuacji - mówi.



Tłumaczy też swoje wypowiedzi na spotkaniach. - W Nowym Targu oprócz powitań serdecznych ze strony górali trzeba było też dać odpór akcji zorganizowanej, która miała na celu zakłócić to przyjazne spotkanie. Podobnie w Krakowie widać było grupę zorganizowaną, która nastawiała się na destrukcję, na awanturę. Trzeba było odpowiedzieć i odpowiedziała jej ogromna rzesza mieszkańców Krakowa - mówi.

- Odpowiedział wspaniały komitet poparcia kandydatury Bronisława Komorowskiego, składający się z niezwykłych ludzi, za którymi stoją ich wielkie życiorysy i dokonania. Dla mnie było to jak uderzenie dzwonu Zygmunta - podsumowuje.

""Brak zgody, awanturnictwo, zagrożenie""

- Ja także odpowiedziałem tym, którzy nie potrafili uszanować dążenia do zgody. Ale sami chyba nie zorientowali się, że są świetną ilustracją tego, co nam wszystkim grozi - braku zgody, awanturnictwa, zagrożenia, nieumiejętności współdziałania - stwierdza Komorowski.

Stwierdził również, że to właśnie tej grupie powinien podziękować. - Na tle awantury urządzanej przez ekstremistów, ludzi o skrajnych poglądach i skrajnych skłonnościach, jeszcze bardziej widać, że zgoda i bezpieczeństwo to hasła, które Polsce służą - zauważa.

Zakłócane wiece

Spotkania w Nowym Targu i w Krakowie zakłócały grupy przeciwników prezydenta pod szyldami m.in. PiS i partii KORWiN, które wygwizdały organizatorów wieców. Protest w Nowym Targu zorganizowała posłanka PiS Anna Paluch.

Bojówkarski elektorat powitał Komorowskiego w Nowym Targu [BLOG]

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Vlog Bronisława Komorowskiego,"Nie słyszałem o tym, żeby aktywiści PO organizowali wiece w trakcie spotkań pana Kaczyńskiego z wyborcami. Takie zachowanie, jak posłanki PiS, świadczy o całkowitym braku zrozumienia konsekwencji własnej aktywności. Czyż nie miałoby większego sensu urządzenie debaty przedwyborczej Duda-Ogórek na jakichś uczciwych zasadach, bez chamstwa i sabotażu?-@@@-Poslanka PiSu Paluch z duma przyznala sie ze to Ona zorganizowala zadymy w
Nowym Targu i Krakowie.Widac chamstwo,brak kultury ,rozumu i rozsadku u poslow PiSu.
Dlatego nigdy nie wygracie,ludzie nie lubia durni i awanturnikow.-@@@-Komorowski próbuje łagodzić spory w imię nienawiści, PiS obraża Prezydenta w imię miłości i zgody narodowej - oczywista oczywistość...-@@@-Sędziego Kryżę wiceministra sprawiedliwości w rządzie PiS– jako orzekającego w sprawie – doskonale pamięta wspomniany poseł SKL-u Bronisław Komorowski, skazany na karę więzienia za udział w demonstracji 11 listopada 1979 roku przed Grobem Nieznanego Żołnierza: „Byłem bardzo rozczarowany, że dostałem najniższy wyrok – jednego miesiąca – i pan sędzia wpadł mi w pamięć o tyle, że powiedział, iż Komorowski przemawiał najkrócej i jest najmłodszy, więc dostał miesiąc” – opowiada Komorowski.-@@@-Bronkozaur pisiorom powinien publicznie powiedzieć jedną rzecz: ""Nie kto inny, jak wasz wiceminister sprawiedliwości skazał mnie za czasów PRLu w pokazowym, politycznym procesie na więzienie"". I to by zamknęło temat.-@@@-Dlaczego na spędach pisu i dudy nie pojawia się nikt z PO i nie pruje ryja ?Bo są pewne granice chamstwa i buractwa,ale w pisie to standard!!!-@@@-Nie twierdze że Bronek jest kandydatem perfect ma swoje wady, ale obiektywnie rzecz biorąc, ma też najwięcej doświadczenia z kandydatów dostępnych do wyboru - kandydatów wyciągniętych kapelusza, bo żaden lider partii nie odważył się stanąć w szranki.

Bronek wyrobił sobie swoją pozycję przez te 5 lat, a po odejściu Donalda stał się de facto niezależnym ciałem politycznym, mającym znaczny wpływ również na PO. Poza tym będzie jego ostatnia kadencja i nie musi oglądać się na to, co powiedzą koledzy z PO.
Oprócz tego znacznie wcześniej w rządzie Buzka pełnił już funkcję MON'a, a doświadczenie to jest bezcenne zwłaszcza przy pełnieniu funkcji Prezydenta RP, no i w obecnych gorących czasach. Jest też historykiem z wykształcenia, a znajomość historii, to bardzo ważna rzecz w naszej szerokości geograficznej.
I dla wszystkich narzekających i nie orientujących się w ustroju RP, proszę nie mylić funkcji Prezydenta RP, z funkcją Premiera RP, to nie to samo. Prezydent nie jest od bieżącego rządzenia. Pełni funkcje reprezentacyjne, trochę kontrolne i z zakresu ogólnie pojętego bezpieczeństwa Państwa, a także dba o jego ciągłość w razie jakichkolwiek trudnych do przewidzenia w przyszłości zawirowań.
Prezydent nie załatwi wam emerytur po 60 roku życia, ani ""godnej"" pracy dla wszystkich, a jak któryś z kandydatów to obiecuje, to sam się skreśla z pełnienia tej zaszczytnej i prestiżowej funkcji jaką jest funkcją Prezydenta RP.-@@@-Pan Duda również rozpoczął swoją kampanię od wytykania zmyślonych błędów naszego prezydenta. Wiadomo pisowcy , tylko krytykują. nie wnoszą nic nowego do polskiej polityki , tylko nienawiść i awanturnictwo, posłuchajcie jak się oni wyrażają o innych, wstyd!!!-@@@-Podkarpacie, i wszystko jasne. Region, gdzie miłości bliźniego uczył Wojtyła i Dziwisz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3140387.html",Aleksander Milinkiewicz w Parlamencie Europejskim,"Liczymy na Unię Europejską. Mamy nadzieję, że nie zapomni o demokratycznym społeczeństwie na Białorusi - mówił eurodeputowanym w Strasburgu Aleksander Milinkiewicz, kandydat białoruskiej opozycji na prezydenta","Jego wystąpienie w Parlamencie Europejskim to kolejny etap dyplomatycznej ofensywy białoruskiej opozycji. W zeszłym tygodniu Milinkiewicz przemawiał w polskim Sejmie i na forum Rady Europy, a w poniedziałek spotkał się z szefami MSZ krajów UE.

Lwią część swojego wczorajszego przemówienia na forum komisji ds. zagranicznych Parlamentu Europejskiego Milinkiewicz poświęcił kwestii pomocy finansowej dla Białorusi. Zgodnie z obecnymi regulacjami pieniądze z Brukseli przekazywane są głównie tylko oficjalnie zarejestrowanym organizacjom. Milinkiewicz zaapelował, by wsparcie dostawały również organizacje niezarejestrowane, a więc z punktu widzenia władz białoruskich działające nielegalne. Niemiecki chadek Elmar Brok i szef komisji odparł, że negocjacje w sprawie stworzenia ""takiego instrumentu finansowego"" już trwają.

Wielu eurodeputowanych interesowało się, jaką politykę zagraniczną będzie prowadzić białoruska opozycja, jeśli wygra wybory. - Chcemy iść ku Europie, wejść do Europy, ale wiemy, że to długa droga. Na razie Białoruś powinna być pomostem między UE a Rosją - mówił Milinkiewicz. Dodał, że koncepcja ""pomostu"" zakłada niezależność Białorusi i nie ma ona nic wspólnego z unią rosyjsko-białoruską, o której od lat mówi Aleksander Łukaszenko.

Po spotkaniu Hans-Gert Pöttering, przewodniczący frakcji chadeckiej, zadeklarował, że ""Białorusini są częścią rodziny narodów europejskich i mają takie samo prawo do wolności i demokracji jak inne narody"". Dzień wcześniej Komisja Europejska zagroziła sankcjami osobom, które będą fałszować wybory prezydenckie.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25523727,narcos-meksyk-netflix-zdradzil-date-premiery-drugiego-sezonu.html","""Narcos: Meksyk"". Netflix zdradził datę premiery drugiego sezonu. Zobacz teaser!","Platforma streamingowa Netflix zapowiedziała premierę drugiego sezonu serialu ""Narcos: Meksyk"". Przedstawiła także krótki teaser.","Drugi sezon serialu ""Narcos: Meksyk"" będzie miał premierę za niecałe dwa miesiące, w czwartek 13 lutego. Netflix poinformował o tym za pomocą oficjalnego konta serialu na Twitterze, publikując krótki teaser. 
Narcos
✔
@NarcosNetflix
Catch him if you can. Narcos: Mexico Season 2 premieres February 13 on @netflix.
9 720
15:00 - 17 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 481
""Narcos: Meksyk"". Diego Luna wraca w roli narkotykowego barona
Zajawka drugiego sezonu serialu ""Narcos: Meksyk"" nie zdradza nam zbyt wiele. Dowiadujemy się z niej jedynie, że w głównej roli znowu zobaczymy Diego Lunę. Wiadomo jednak, że jednym z głównych przeciwników Miguela Gallardo będzie teraz nowy agent DEA, w którego wcieli się Scoot McNairy - ten sam, który był narratorem w pierwszym sezonie tej produkcji. 
Większej liczby szczegółów dotyczących serialu ""Narcos: Meksyk"" możemy spodziewać się w nowym roku. Aktualnie Netflix skupia się na promocji serialu ""Wiedźmin"". ",Netflix,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2037618.html",Były prezes Orlenu przesłuchany przez prokuraturę,"Andrzej Modrzejewski, były prezes Orlenu, składał w piątek w prokuraturze zeznania na temat okoliczności swojego zatrzymania przez UOP. Jego zdaniem było to nadużycie władzy. - Decyzja o tym zapadła kilka szczebli wyżej niż prokuratura, czy UOP- twierdzi Modrzejewski","Andrzej Modrzejewski nie ma wątpliwości, że jego zatrzymanie 7 lutego 2002 r. przez UOP było nadużyciem władzy. - Byłem niewygodnym prezesem, bo dbałem o interes spółki, a nie o dyrektywy z góry - stwierdził wczoraj były szef Orlenu tuż przed przesłuchaniem w Prokuraturze Okręgowej w Katowicach. Prowadzi ona śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych do jakiego miało dojść właśnie w czasie zatrzymania Modrzejewskiego.

Były szef Orlenu nie wie, czy decyzję w tej sprawie podjął sam premier. Jest jednak przekonany, że zapadła ona kilka szczebli wyżej niż w UOP, czy prokuraturze. - Mam nadzieję że właśnie tę kwestię wyjaśni prokuratorskie śledztwo - mówił Modrzejwski.

Oczywistą manipulacją nazwał informacje UOP o tym, że zamierzał uciec z kraju. Na tej podstawie warszawska prokuratura wystawiła nakaz jego zatrzymania. Bzdurnym nazwał też tłumaczenie, że dzięki temu zablokowano podpisanie niekorzystego kontraktu dającego firmie J&S wyłączność na dostawy ropy do Polski. - Przecież gdybym chciał go podpisać, zrobiłbym to tuż po wypuszczeniu mnie na wolność - argumentował Modrzejwski.

Były szef Orlenu zapowiedział, że w jego zeznaniach znajdą się pewne nowe fakty, nie chciał jednak powiedzieć jakie. - Mogłoby to zaszkodzić śledztwu - tłumaczył.

Katowiccy prokuratorzy, którzy oprócz Modrzejewskiego przesłuchali w tej sprawie jeszcze pięć innych osób (dwie warszawskie prokuratorki, które wystawiły nakaz zatrzymania, kapitana ABW, Wiesława Kaczmarka i Jerzego Ubrana - przyp.red) nie chcą ujawniać treści składanych przez nich zeznań. Nieoficjalnie wiadomo jednak, że pozostawiają one wiele wątpliwości.

- W dalszym ciągu istnieje podejrzenie, że w tej sprawie mogło dojść do nadużycia władzy - przyznał prokurator Tomasz Tadla, rzecznik katowickiej prokuratury. Dodał, że kilku świadków przed rozpoczęciem przesłuchania uprzedzono ""o możliwości uchylania się od odpowiedzi na pytania, jeżeli może ich to narazić na odpowiedzialność karną"". W języku prawa oznacza to, że w przyszłości mogą być im przedstawione zarzuty. Prokuratura nie chce jednak powiedzieć, o kogo chodzi.

W przyszłym tygodniu przesłuchani zostaną kolejni oficerowie ABW, prokuratorzy z Warszawy i pracownicy ministerstwa skarbu. Nie wiadomo czy i kiedy na przesłuchanie wezwany zostanie Leszek Miller.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25353634,holandia-podczas-uroczystosci-w-bredzie-uczczono-pamiec-gen.html","Holandia. Mieszkańcy Bredy podziękowali Polakom. ""Maczkowcy"" wyzwolili ich miasto 75 lat temu","Holandia. Na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym przy Ettensebaan w Bredzie uczczono pamięć żołnierzy 1. Dywizji Pancernej walczącej pod dowództwem generała Stanisława Maczka. Odbyły się tam obchody 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez ""maczkowców"".","Na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym przy Ettensebaan w Bredzie spoczywa ponad 160 ""maczkowców"" oraz sam generał Stanisław Maczek, który, choć umarł w Wielkiej Brytanii, chciał spocząć koło swoich podkomendnych. 
REKLAMA
Jan Józef Kasprzak: ""Zawsze będziemy stać po stronie dobra, tak jak wy""
W obchodach 75. rocznicy wyzwolenia Bredy brało udział m.in. 10 weteranów 1.Dywizji Pancernej, szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin, ambasador Rzeczpospolitej w Holandii Marcin Czepelak oraz wiceprezes IPN Jan Baster. Podczas swojego wystąpienia Jan Józef Kasprzyk podkreślił, że ""polscy żołnierze stali, stoją i zawsze stać będą na straży wartości, które są fundamentem naszej cywilizacji"" i podziękował ""maczkowcom"" za wolną Europę i Polskę oraz za to, że w walce dobra ze złem stanęli po stronie dobra, ryzykując własnym życiem. 
- Zawsze będziemy stać po stronie dobra, tak jak wy. Będziemy wierni temu wszystkiemu, co stanowi od wieków fundament cywilizacji łacińskiej, cywilizacji chrześcijańskiej - mówił szef UdSKiOR.
Wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin przypomniał, że polscy żołnierze spoczywają na 49. cmentarzach w Holandii. W rozmowie z dziennikarzami powiedział, że Breda to obok Monte Cassino miejsce walk polskich żołnierzy, w którym najcieplej wspomina się ich zasługi i organizuje poświęcone im uroczystości.
- Ta pamięć jest tutaj żywa, autentyczna i oddolna. Społeczeństwo w tej części Holandii wyjątkowo aktywnie uczestniczy w tych obchodach dorocznych. Trzy czwarte wieku za nami, kiedy to polscy żołnierze to piękne miasto w Brabancji wyzwalali - powiedział  wiceminister.
UdSKiOR
@Kombatanci
Holendrzy w wyjątkowy sposób pielęgnują pamięć o poległych wyzolicielach #Breda z 1.Polskiej Dywizji Pancernej. Podczas uroczystości na cmentarzu w #Osterhout dzieci z lokalnej szkoły odsłoniły wizerunki spoczywających tu żołnierzy, złożyły kwiaty i zapaliły znicze
168
10:19 - 26 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
W czasie uroczystości upamiętniających pamięć żołnierzy 1. Dywizji Pancernej zabrał także głos burmistrz Bredy Paul Depla, który podkreślił, że wolność nie jest dana raz na zawsze.
- Nigdy nie zapomnimy, że swoją wolność zawdzięczamy żołnierzom 1. Polskiej Dywizji Pancernej pod dowództwem gen. Stanisława Maczka. Dbamy o ich dziedzictwo w Miejscu Pamięci Generała Maczka w Ettensebaan, które zostanie otwarte za kilka miesięcy - powiedział Paul Depla.
Holandia. Podczas uroczystości w Bredzie wręczono kilka medali
Podczas obchodów 75. rocznicy wyzwolenia Bredy szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk uhonorował Medalem Stulecia Odzyskanej Niepodległości kapitana Wacława Butowskiego, który podczas II wojny światowej walczył na terenie Holandii i Niemiec. Generał broni Jarosław Mika, generał dywizji Stanisław Czosnek i ksiądz Sławomir Klim zostali odznaczeni medalami ""Pro Bono Poloniae"", z kolei medalami ""Pro Patria"" uhonorowano Romana Figiela, podporucznika Józefa Kwidzińskiego, kaprala podchorążego Adama Romana Leuchtera, Karolinę Maczek-Skillen i profesora Andrzeja Maczka.
UdSKiOR
@Kombatanci
75.rocznica wyzwolenia #Breda to doskonała okazja, by uhonorować w sposób szczególny bohaterskich żołnierzy gen.Maczka. Na cmentarzu w Bredzie min. @JanKasprzyk odznaczył medalem #ProPatria weteranów 1.Dywizji Pancernej: por. Józefa Kwidzińskiego, Adama Leuchtera i Romana Figiela
38
15:57 - 27 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15",Fot. Twitter/Urząd ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych,"Szkoda, że po 45' Polska Ludowa potraktowała jego, jak i wielu bohaterów II Wojny Światowej, jak śmiecia...-@@@-Kto pisał ten zdawkowy artykuł?
Holendrzy rzeczywiście pamiętają o tym, kto ich wyzwolił: Generał Maczek otrzymał honorowe obywatelstwo Holandii. Breda, bardzo stare miasto pełne zabytków nie została zniszczona podczas walk wyzwoleńczych, stąd również ich wdzięczność.
Przypomnę też, że generał Maczek był humanistą, może dlatego tak cenił zabytki?-@@@-nie wrócili chłopaki po wojnie ze zwycięskimi sztandarami na defiladę w Warszawie...nie wrócili do domów.... lokalne bydło na pasku Moskwy zabroniło...-@@@-Szkoda że gen. Maczek po wojnie musiał pracować jako barman chociaż polska dywizja ocaliła wielu angielskich żołnierzy płacąc swoimi. Wszystkim polecam przeczytanie hasła w Wiki ""Bitwa o Mont Ormel"" gdzie maczkowcy odegrali kluczową rolę w zamknięciu uciekającej z Normandii niemieckiej Grupy Armii B. Okrążone na Wzgórzu Ormel polskie jednostki były przygotowane na wypełnienie zadania do końca kończącą się amunicją. Godny Leonidasa pod Termopilami jest rozkaz majora Stefanowicza do polskich żołnierzy który powinien być znany każdemu uczniowi i Polakowi a jest zacytowany tylko w wersji angielskiej i niemieckiej tego hasła w Wiki. (""Panowie. Wszystko stracone. Nie sądzę żeby Kanadyjczycy zdołali nam pomóc. Mamy tylko 110 ludzi z 50 nabojami na karabin i 5 pociskami na czołg. Walczcie do końca! Poddawanie się SS nie ma sensu jak dobrze wiecie. Panowie! Powodzenia - dziś wieczorem zginiemy za Polskę i cywilizację! Będziemy walczyć do ostatniego plutonu, do ostatniego czołgu i w końcu do ostatniego żołnierza."") Czy są jakieś place i ulice przypominające Mont Ormel? A powinny bo tam pod Falaise odegraliśmy faktycznie rolę korka w butelce jak to określił później Churchill.-@@@-Szkoda, że MON odmówił pomocy w transporcie historycznych pojazdów na 75 rocznicę lądowania w Normandii grupie rekonstrukcyjnej, niosącej tradycje maczkowców. Grupie, która w końcu tam dotarła wielkim wysiłkiem finansowym i która na poletku koło kibla i parkingu (bo tylko tam pozwolono im się rozłożyć) rozdawała tysiące ulotek o maczkowcach, ich udziale w operacji Normandzkiej, robiąc dobrą robotę na rzecz tego chorego kraju.-@@@-patrzcie narodowcy, tak wyglądają bohaterzy i patrioci-@@@-Brawo dla Holendrów. Bo Holandia dopiero w połowie lat 90-tych ""uznała"", że Polacy też ich wyzwalali. Do tego czasu tylko ""zwykli"" mieszkańcy o tym pamiętali.
Ich żołnierze w tym czasie dostawali krzyże żelazne w SS Nederlands i SS Viking.-@@@-Nie ""Maczkowcy"" a pancerniacy gen. Maczka-@@@-Holendrzy w ucisku niemieckiej niewoli... Ale tą historią można manipulować..."
